CREATED AT: 2023-01-21 15:53:58.137508
BASE DOMAIN: https://www.uddevallaenergi.se/


SOURCE: https://www.uddevallaenergi.se/
Läs mer om vår kundservice
Mätarbyte 2020-2024
Vi svarar på dina frågor och löser dina problem. Vårt löfte till dig är enkelt: el, fjärrvärme, fiber och renhållning - det ska bara funka när du är kund hos Uddevalla Energi.
Renhållning
Offentliga handlingar
Frågor & svar
Priser hämtning
Miljö
Driftinformation
Vilka vi sponsrar
Ursprungsmärkning
Manualer
Skaffa laddbox
Upphandlingar
Så här får du nya papperspåsar
Positiv energi sammanfattar allt vi gör. Det är vår inställning, våra produkter, och vår
Se våra priser
Sammanträdesdatum
uppfattning av hur ett energibolag ska vara. Eftersom vi ägs av Uddevalla kommun
Allmän information
Med positiv energi
Hovhultsverket
Läs mer om oss
Lediga jobb
Välkommen till
Mina sidor
Pellets
Integritetspolicy
Just nu genomför vi en kundundersökning. Under januari och februari kanske det är just du som blir uppringd för en intervju.
Inga konstigheter
Vi ger Uddevalla energi.
Solceller till taket?
Passerkort
Ansök om sponsring
Återvinnings-centraler idag
Ändrade öppettider på kundservice i samband med byte av kundsystem, vecka 45 och 46. 
           Du är välkommen med ditt ärende via e-post så svarar vi så snart vi kan.
Priser
Läs mer
Läs hela artikeln
Läs mer här
Aktuella samråd
Beställ slamsugning
© 2022 Uddevalla Energi AB. All Rights Reserved.
Anslutningar och anläggningar
Avtal
Var med i kampen mot kvinnovåld.
Styrelse
Internet of things
Läs mer om hur vi sprider positiv energi
Fjärrvärme
Miljövision
Sophämtning
Återvinning
Repslagaregatan
Ledningsanvisning
Om studiebesök
Ladda elbilen
Nyheter
Fakta
Solceller
Ledningsgruppen
451 81 UDDEVALLA
Pop-up returen
Det är människorna i Uddevalla som äger oss, eftersom vi är ett kommunalt bolag. Därför är vi självklart engagerade för stadens föreningar, företag och familjer. Den energi vi säljer är dessutom alltid lokalproducerad
Höga elpriser och den stundande vintern är nu ett högaktuellt ämne i media.
Återvinningsstationer
Publika solstolpar
Felanmälan
Sophämtningsschema
Skola & studiebesök
Trädgårdsavfall
Öppnas i nytt fönster.
Hitta hit
Strömberget
FÖRETAG
Vid strömavbrott
Ska du gräva?
Konsumenträtt
Solskola
Ändrade öppettider på kundservice i samband med byte av kundsystem, vecka 45 och 46. 
   Du är välkommen med ditt ärende via e-post så svarar vi så snart vi kan, kundservice@uddevallaenergi.se.
Elavtal
Sms-avisering
Tjänsteleverantörer
Se aktuella störningar och driftinformation
Som kund hos oss kan du förvänta dig priser som ligger på samma nivå år ut och år in. Vi kör varken med lockpriser eller chockhöjningar. Du kan lita på oss och känna dig trygg över tid.
Prisdialogen
Vi genomför en kundundersökning
Flyttanmälan
Vi har stabila priser.
Energiuppföljning & analys
Företaget
Solceller till villa
Ledamöter
Få avbrottsavisering direkt till din mobil via sms. Se till att ditt mobilnummer är registerat.
Information till leverantörer
Ibland blir det fel. Vi fixar det på nolltid.
Kundservice: 0522-58 08 00
Fiber
08:00-12:00, 13:00-16:30
Tjänster och Service
Vill du jobba här?
Företag
Underjordsbehållare
Uddevalla Energi
förändrar vi världen
Miljö i verksamheten
Förberedd på vinterns energi-priser?
Läs tidningen Din energi digitalt
Teckna företagsavtal
Elnät
Tidningen skickas ut till våra elnätskunder men kan läsas digitalt av alla. Din energi erbjuder aktuell och intressant läsning om el och elbranschen.
Följ oss på sociala medier:
Vid akuta fel klicka här
Visselblåsarsystem
Sponsring
Kundservice
Dotterbolag
Autogiroansökan
(och därmed av dig) kan vi lägga all vår energi på dig, på stan och på vår miljö. Därför
Priser och avtal
Miljötillstånd
0522-58 08 00
Bor du i villa får du nya påsar genom att i god tid klämma fast en tom papperspåse i matavfallskärlet (mellan lock och kärl).
Din energi
Fossumsberg
Ny prismodell
Videoguider
Byte av kärlstorlek
Till tidningen
PRIVAT
Du når oss 5 dagar i veckan på telefon 0522-58 08 00 eller mejl
Ändrade öppettider på kundservice v45 och 46
Teckna elavtal
Laddboxar & installation
Se vad som händer hos Uddevalla Energi
Hämtning av vitvaror
.
PRIVAT & FÖRETAG
Uddevalla Energi.
In- utflyttning
Jobba på en arbetsplats som ger energi!
Skaffa solceller
Miljöpolicy
Besök oss
Sex miljarder i elpris-kompensation till hushållen
Uddevalla Energi AB
Jämförelseprofil
Sök
Läs mer och teckna elavtal här
Intresseanmälan
Länk till annan webbplats.
Textiljakten
När du ska flytta
Elhandel
Avbrottsavisering via sms
Frågor och svar
Årsredovisningar
Försenade pappersfakturor
Priser & abonnemang
När du ska gräva
Kontakt
Du äger oss
Lillesjöverket
Blanketter
Om pellets
App
Tänk på att anmäla din flytt minst 30 dagar innan
Avfallsguiden
Läs tidningen Din Energi digitalt
Vi söker energispridare
Nyckeltal
Det är vad du kan förvänta dig som kund hos oss. Vårt löfte är enkelt: el, fjärrvärme, fiber och renhållning – det ska bara funka. Hos oss får du alltid lokalproducerad energi till stabila priser. Och du ger tillbaka till Uddevalla, eftersom vi på riktigt är engagerade i stadens föreningar, företag och människor. Och om något trots allt går snett hjälper vi dig fortast möjligt och på bästa sätt.
Energiutmaningen
Start 
 | Uddevalla Energi
Avtalsvillkor
Senaste nytt
Våra värderingar professionell, engagerad, inkluderande och resurssmart är en betydelsefull del i vår vardag. De vägleder oss i allt från hur vi agerar och bemöter varandra och våra kunder till hur vi fattar beslut.
Våra produktionsanläggningar
Kretsloppskampen
Autogiro
Byt till e-faktura och gör skillnad för utsatta barnfamiljer i Uddevalla.
Solevalla solcellspark
Organisation
08:00-15:00
08:00-12:00, 13:00-15:00
Faktura & betalning
Papperspåse
Installatörsportalen
Återvinningscentraler
Se finalisterna i årets Energiutmaning
kan du som kund hos oss vara säker på att få lokalproducerad el, fjärrvärme, fiber och
Klicka här
För installatörer
Miljöcertifiering
Privat
Alla öppettider
Slamsugning
Ekonomisk översikt
Brattåsverket
Fredag
Läs mer
Återbruket
Inflyttningsanmälan
08:00-16:30
Solenergi
Om oss
Var med och påverka
Energispartips
Press & media
Poolvärme
Avbrottsavisering
Måndag-torsdag
Ska du flytta?
Miljömål
Mobiljakten
Hämtningsdagar
Tjänster
De flesta av våra kunder har aldrig några problem. Vårt löfte till dem är enkelt: det ska bara funka. Och om något trots allt går snett hjälper vi dig fortast möjligt och på bästa sätt.
Just nu kan du göra en stor insats för miljön på vår kust bara genom att teckna elavtal hos Uddevalla Energi. Läs mer om hur du blir miljöhjälte här
Mätare och mätning
Farligt avfall
kundservice@uddevallaenergi.se
renhållning som gör gott – inte bara för Uddevalla, utan för hela världen.
Länk till annan webbplats, öppnas i nytt fönster.
Faktura och betalning


SOURCE: https://www.uddevallaenergi.se/foretag/pellets.html
Hållfasthet
> 600
Kontakta Peter Fasth, vår pelletssäljare:
Densitet
E-post
A1 standard
Finandel
Frågor och svar om pellets
Kontakta oss för bästa dagspris
680
Här hittar du de vanligaste frågorna kring pellets
Produktbeskrivning
Vill du hellre bli kontaktad?
Fyll i dina uppgifter i formuläret intill så kontaktar vi dig inom kort. Du förbehåller dig självklart inte till någonting genom att skicka en intresseanmälan. Vår ambition är att det ska vara tryggt och enkelt för dig som kund, låt oss berätt mer!
Mail name e-mail:
Telefonnummer
Ansvarsfullt producerat från hållbara skogsbruk
(kg/m3)
Kampanjen riktar sig endast mot konsument
*
(obligatorisk)
Pellets med 80% mindre klimatpåverkan.
Kravvärden för
För bara några år sedan fick vi en strålande idé: att koppla samman hela Uddevallas kretslopp av fjärrvärme, el och avfallshantering med ett annat kretslopp – skogens. Istället för att kyla bort sommarhalvårets överskott av fjärrvärme började vi använda den till att torka överblivet sågspån från träindustrin. På så vis flyttade vi värmen från sommaren till vintern. Resultatet blev en pelletsprodukt med 80% mindre klimatpåverkan än konventionellt producerad pellets, som dessutom överträffar kraven för kvalitetsstandard A1.
7,5
Vi säljer endast bulkpellets, ingen färdigpackad pellets i säck och endast till företag.
4,8
(MWh/ton)
Behöver du ren energi i lösvikt?
Pellets 
 | Uddevalla Energi
(%)
Askhalt
> 97,5
Vi säljer endast bulkpellets, ingen färdigpackad pellets i säck och endast till företag. Om du är intresserad av avtal vill vi gärna få kontakt med dig före eldningssäsongen.
För- och efternamn
Ytterligare information
Erbjudande 10 % i rabatt gäller på offererat pris inklusive moms
Allt råmaterial som ingår i våra pellets kommer från ansvarsfulla skogsbruk i Sverige. Det innebär att skogen och livet däri fortsätter att växa, och att den biologiska mångfalden skyddas. Hälften av materialet kommer från gran, och hälften från tall.
Pellets för dig som brinner lite extra för klimatet.
Behöver du ren energi
Varje år tillverkar vi 45 000 ton pellets i vårt kraftvärmeverk. Med en lagerkapacitet på 36 000 ton står vi alltid redo för stora och små leveranser. Få din beställning snabbt med bulkbil – eller hämta själv. Du bestämmer.
Energi
> 4,6
0,5
Mejla
Samtliga intresseanmälningar som kommer in till oss 27-29 november samt genererar en beställning under 2020 omfattas av kampanjen
< 1,0
Fyll i formuläret så hör vi av oss.
i lösvikt?
Med värmeöverskottet från vårt kraftvärmeverk torkar vi spill, som via träindustrin kommer från ett hållbart skogsbruk. Slutprodukten blir en pellets producerad med ca 80% lägre klimatavtryck än konventionell pellets.
Gör en intresseanmälan för solceller till din villa 27-29 november och få 10 % i rabatt vid beställning av ditt solcellspaket. Solceller är en smart energilösning för både miljö och plånbok. En grön investering för en hållbar framtid!
< 10
Ring: 0702 - 98 23 48
Pellets från
Genom noggrann produktion och ständiga kvalitetskontroller säkerställer vi att du får en högkvalitativ pelletsprodukt med jämn förbränning och hög verkningsgrad.
< 0,7
Tack vare vår lagerkapacitet på 36 000 ton kan vi erbjuda snabba leveranser direkt efter att du lagt din beställning. Vi gör allt för att din leverans ska komma fram enligt överenskommelse.
Om du är intresserad av avtal vill vi gärna få kontakt med dig före eldningssäsongen.
Vi har 36 000 ton
98,5
0,3
Green friday, 10% på ditt solcellspaket!
Pellets som pellets? Nja. Vi torkar överblivet sågspån från träindustrin med hjälp av sommarhalvårets överskott av fjärrvärme – värme som annars går om intet. Dessutom kommer allt spån från ett ansvarsfullt skogsbruk. Det ger dig en pellets som bryr sig lika mycket om miljön som du gör.
på lager.
Fukthalt


SOURCE: https://www.uddevallaenergi.se//foretag/atervinning.html
Läs mer om Textiljakten
10.00-14.00
Helgfri lördag
Tisdag, torsdag, fredag
Blandplast
Förbered dig gärna genom att titta på Naturvårdsverkets film
Pdf, 241 kB.
2 745 kr
Måndag, onsdag, fredag
vi kan spärra ditt passerkort om du missbrukar det.
12 664 kr
2 105 kr
Kontakta kundservice om återvinning för företag
E-postadress
Overview Havskuren pdf
Ansök om ditt ÅVC-kort för företag här
Elkretsen.
Naturvårdsverket
Pris exkl. moms
Krav på rapportering av farligt avfall för företag och verksamheter
Påskafton, pingstafton
Söndag okt-mars
Transportdokument
Pappersförpackning/
Ange antal
Ett passerkort kostnadsfritt för företag
1 375 kr
754 kr
Invasiva växter tas emot på Havskuren återvinningscentral och hanteras som brännbart avfall. För att motverka risken för spridning av dessa växter är kravet att de ligger väl förpackade i till exempel tejpade plastsäckar. Invasiva växter får därmed inte läggas bland trädgårdsavfallet utan endast bland brännbart avfall enligt beskrivningen.
Här är våra återvinningscentraler
2 129 kr
Hämtning av återvinningsmaterial - årskostnad 2022
2 631 kr
14 319 kr
1 375 kr
De nya reglerna för rapportering av farligt avfall innebär att Uddevalla Energi som mottagare åläggs att kräva att dokumentation från företag och verksamheter tas med och lämnas in i samband med inlämnandet av farligt avfall. Vid inlämning av elektronik ska du som lämnar visa upp QR-koden, som du får vid inrapportering till El-Kretsen, för personalen på återvinningscentralen.
Du som har ett företag ansöker om passerkort genom att fylla i
13 298 kr
Pdf, 240 kB.
Har du frågor om återvinning? Kontakta vår kundservice på 0522-58 08 00 eller
Det här kan du lämna på återvinningscentralen
2 861 kr
om du förlorat ditt passerkort: meddela kundservice, så hjälper vi dig att spärra det. Vid förlust kostar ett nytt passerkort 128 kronor exklusive moms.
kvicksilvertermometrar
5 066 kr
på sidan eller via den här
Tisdag och torsdag
här intill. Du kan också skriva ut
Vi har inte möjlighet att ta emot invasiva växter på Aröd återvinningscentral då processen är annorlunda och vi hänvisar därför till Havskuren återvinningscentral.
Veckotömning
Öppettider Havskuren Uddevalla
2 661 kr
Just nu är Återbruket under ombyggnad och tillfälligt stängt. Därmed har vi inte möjlighet att ta emot några saker. Vi återkommer så snart vi kan med nya öppettider.
1 100 kr
Att återvinna är precis vad det låter som: att vinna något åter. Det som är du använt kan bli något nytt. Det är miljömässigt försvarbart och ekonomiskt motiverat. Det är ett kretslopp.
Översikt Havskuren pdf
Postnummer
. Extra passerkort kostar 128 kronor exklusive moms. Fler passerkort berättigar inte till fler fria besök per kalenderår.
färg i flytande form
kartong
718 kr
Till exempel kartong, metaller och plaster.
Pdf, 287 kB.
15 035 kr
3 004 kr
Vi har två återvinningscentraler: Havskuren återvinningscentral i Uddevalla och Aröds återvinningscentral i Ljungskile. Du behöver ett passerkort för att få lämna sorterat grovavfall. Alla hushåll och företag i kommunen erbjuds passerkort för tillträde till återvinningscentral.
693 kr
Hämtningsintervall
Havskuren Uddevalla
Invasiva arter - Så tar du hand om avfallet
Ort
Priser för hämtning av återvinningsmaterial
603 kr
Vissa vitvaror som till exempel frysboxar och kylskåp.
2 028kr
5 320 kr
552 kr
8-veckorstömning
5 244 kr
Metall
4 608 kr
Så använder du passerkortet
vattenbaserade färger
Skyldigheten att rapportera gäller alla, oberoende av storlek på företag, typ av verksamhet och oavsett om det rör sig om kilo eller ton. De enda som inte behöver rapportera är privathushåll som lämnar sitt farliga avfall på våra återvinningscentraler, där rapporterar vi som mottagare in uppgifter.
2 535 kr
Från och med 1 november 2021 ska tryckimpregnerat trä vägas via vår lastbilsvåg och debitering sker per ton. Du som företag ska alltså inte använda ditt passerkort och köra in på sorteringsområdet för att lämna tryckimpregnerat trä.
Du är även välkommen att kontakta oss om du har några frågor eller vill ha stöd kring rapporteringen.
Overview Aröd pdf
Stängt
blanketten
725 kr
10 131 kr
Översikt Aröd pdf
528 kr
Återanvända är samma sak som att återbruka. När vi ger våra saker ett andra liv istället för att kasta dem minskar behovet av att tillverka nya saker. På det sättet tar vi hand om våra resurser på ett bättre sätt och minskar avfallsmängderna. På Återbruket får dina använda prylar nytt liv och kan ge glädje åt fler. Det som lämnas in tas om hand och säljs via våra samarbetspartners olika verksamheter. Du hittar Återbruket vid Havskuren återvinningscentral.
avfallet alltid ska sorteras enligt gällande anvisningar.
5 729 kr
4 256 kr
Att tänka på när du som företag lämnar farligt avfall på Havskuren återvinningscentral
1 066 kr
5 760 kr
passerkortet är personligt och får inte överlåtas.
Söndag, ojämna veckor april-sep
Pdf, 273 kB.
4 053 kr
Välj alternativ
Att återvinna är en självklarhet - också för företag.
2 028 kr
10 638 kr
Lämnas i avsedd insamlingsbox/klädcontainer. Kläder, skor och andra textilier förpackas i påsar eller säckar. Textilierna får inte vara fuktiga eller förstörda av oljor, färg eller andra kemikalier. Förstörda textilier sorteras som restavfall.
Pdf, 276 kB.
Alla företag som behöver ett nytt eller ett/flera extra passerkort kan ansöka om det direkt via
Ansökan om
batterier (alla sorter)
638 kr
4 812 kr
Här hittar du de vanligaste frågorna kring återvinning
Frågor och svar om återvinning
asbest
elektronik
Farligt avfall heter farligt avfall just eftersom det är farligt. Det kan vara giftigt, cancerframkallande, frätande, fosterskadande, ekotoxiskt, smittförande eller brandfarligt. Det innebär en stor risk och skada för både människor och vår miljö att hantera farligt avfall på fel sätt. Blanda det därför aldrig med annat avfall – lämna det istället till en professionell avfallsmottagare, som vet hur man tar hand om det så att det inte kommer någon till skada.
Alla företag och hushåll i kommunen kan ansöka om passerkort för tillträde att lämna sorterat grovavfall på våra återvinningscentraler (ÅVC) Havskuren och Aröd. Företag betalar 272 kr exklusive moms för varje besök via faktura.
Farligt avfall kan endast lämnas till Havskuren återvinningscentral. Aröd återvinningscentral har inte möjlighet att ta emot farligt avfall.
510 kr
1 055 kr
- en sann insats för miljön.
passerkortet är en värdehandling – förvara det säkert!
Elektriska/elektroniska produkter:
Telefon
2 210 kr
Vitvaror:
574 kr
Måndag och onsdag
Öppettider Aröd Ljungskile
Från 1 augusti 2020 gäller en utökad anteckningsskyldighet och från och med den 1 november 2020 ska alla verksamheter som producerar, transporterar, samlar in, behandlar samt mäklar eller handlar med farligt avfall rapportera de antecknade uppgifterna om detta avfall till Naturvårdsverkets digitala rapporteringssystem. Rapporteringen ska ske digitalt till Naturvårdsverket inom två dagar efter avsändningen, transport eller mottagning har genomförts. Mer information finns på
Håll kortet framför terminalens läsare vid infarten till ÅVC. Bommen öppnas för passage när du med en knapptryckning godkänner att besöket debiteras med 272 kronor exklusive moms. När du lämnar ÅVC: Kör långsamt fram mot bommen vid utfarten, så öppnas den. Tack för ditt besök!
554 kr
Hämtning av återvinningsmaterial - årskostnad 2023
580 kr
Skaffa passerkort till återvinningscentralen nu
4 210 kr
Glas färgat
Naturvårdsverket >>
2 196 kr
Byggavfall:
Förpackningsmaterial:
ÅVC-kortet ger dig tillträde till återvinningscentral (ÅVC) för sortering av grovavfall och farligt avfall. Varje företag får ett första passerkort kostnadsfritt. Passerkortet gäller företag i Uddevalla kommun.
Företagsnamn
Grovsopor:
4 195 kr
Allt farligt avfall ska vägas av personalen på plats för att kunna rapporteras, kontakta därför personalen när du lämnar farligt avfall på återvinningscentralen.
Återbruket - här får använda prylar nytt liv
2 306 kr
Genom att fylla i dagens datum i rutan ovan accepterar jag villkoren för passerkortet samt intygar att uppgifterna ovan är korrekta
bekämpningsmedel
5 486 kr
536 kr
Tänk på att även hanteringen hemma hos dig och transporten till våra anläggningar kan riskera att medföra spridning. Hur du bäst bekämpar invasiva växtarter varierar beroende på vilken typ av växt det är. Naturvårdsverket har goda råd kring bekämpning av olika invasiva arter på sin
4-veckorstömning
5 263 kr
Datum
13.00-19.00
660 kr
hemsida.
5 486 kr
om du flyttar spärras ditt passerkort, kontakta kundservice så registrerar vi enkelt om kortet till din nya adress.
Observera att du som kund måste rapportera in till Naturvårdsverket när du lämnar farligt avfall. Som mottagare rapporterar vi enbart att vi har tagit emot avfall, men du själv måste rapportera in din del kring att du lämnat farligt avfall hos oss.
1 314 kr
1 333 kr
Utöver reglerna om rapportering finns det sedan tidigare föreskrifter om att det ska upprättas transportdokument för farligt avfall där alla uppgifter som behövs för transport och rapportering ska finnas med. Dessa transportdokument ska undertecknas av avsändare, transportör och mottagare. Samtliga parter måste spara en kopia av transportdokumentation för att kunna redovisa för tillsyningsmyndighet. Hur länge de ska sparas beror på i vilken roll man deltar. Brister i transportdokumenten kan medföra vite vid felaktigt eller saknat dokument.
Helgfri lördag, jämna veckor
Textil:
12 664 kr
Ansökan om *
2 403 kr
Här är exempel på farligt avfall, som du som företagare ska lämna in till antingen Ragn-Sells, Heljestorp Trestad Center (0521-27 70 50) eller Stena Recycling i Trollhättan (010-44 55 000):
Organisationsnummer
Varning för farligt avfall - lämna till Ragn-Sells eller Stena Recycling
2 196 kr
1 444 kr
2 763 kr
690 kr
4 389 kr
Var med Uddevallas skolor i jakten på en mer hållbar vardag!
Elektronikavfall -
Pdf, 289 kB.
Annandag jul
2 289 kr
Vi på Uddevalla Energi tar tacksamt emot det som kan återvinnas, och du som företagare har världens chans att vara med och återvinna så mycket som möjligt. Och det som inte går att återvinna blir till bränsle i vårt kraftvärmeverk. Och det som måste lyftas ur kretsloppet deponerar vi tryggt och säkert på våra godkända deponier.
1 051 kr
Till verksamhetsavfall/byggavfall räknas bygg- och rivningsavfall som uppkommit vid nybyggnad, tillbyggnad, renovering, ombyggnad eller vid rivning av byggnad - inomhus eller utomhus. Det kan till exempel vara köksinredningar, väggar, tak eller produktionsspill.
Farligt avfall:
I Sverige har vi många växtarter som importerats från andra länder. En del av dessa arter förgyller våra trädgårdar medan andra ställer till stora problem. Invasiva växtarter innebär att de är ett hot mot den biologiska mångfalden då de tränger undan inhemska arter som trivs i samma miljö.
Extra passerkort, 128 kronor exklusive moms.
2 745 kr
du ska kunna visa upp giltig legitimation när du besöker återvinningscentralen.
"Ansökan om passerkort till återvinningscentral för företag" i pappersform, fylla i och skicka till oss. Om du vill att vi skickar en blankett i pappersform till dig: kontakta kundservice på 0522-58 08 00 eller
lösningsmedel
Elkretsen >>
formuläret
660 kr
4 583 kr
1 205 kr
1 108 kr
Till exempel färgrester, lösningsmedel, lysrör och batterier.
6 015 kr
2 306 kr
Jag är företagare och vill skaffa ett passerkort till ÅVC
Till exempel datorer, TV-apparater och spisar.
Extra passerkort eller nytt passerkort vid förlust
Företagsuppgifter
FNI-material (fastighetsnära insamling).
1 319 kr
13 108 kr
5 526 kr
1 385 kr
1 444 kr
Tidning/papper
Vid beställning av extra passerkort
1 148 kr
1 269 kr
Aröd Ljungskile
Tömning 2 ggr/vecka
Söndag april-sep
1 155 kr
2-veckorstömning
2 624 kr
Trädgårdsavfall:
10 486 kr
Anläggningens adress
rester av olja
12 028 kr
Som grovsopor räknas lösöre som normalt förekommer inom ett hushåll, till exempel möbler, husgeråd och textil som är så skrymmande eller tungt att det inte är lämpligt att samla i säck eller kärl.
Ett nytt kort vid förlorat passerkort, 128 kronor exklusive moms.
Olika fraktioner med farligt avfall får inte blandas.
4 421 kr
670 kr
Fraktion
2 883 kr
2 099 kr
2 883 kr
638 kr
1 435kr
07.00-19.00
Tänk på att …
1 506 kr
Invasiva växter lämnas som brännbart avfall
1 269 kr
07.00-16.00
För lämning av elektronikavfall, se information
Glas ofärgat
sprayfärg
Pris inkl. moms
Ansök som företagare
Debiteringsadress (om annan än anläggningens adress ovan)
Asbest tas endast emot vid förfrågning och föranmälan.
Till exempel grenar, kvistar, buskar och gräsklipp.
11 455 kr
glödlampor/lysrör/lågenergilampor
Övrigt farligt avfall -
1 015 kr
5 760 kr
Återvinning 
 | Uddevalla Energi


SOURCE: https://www.uddevallaenergi.se/kundservice/fragor-och-svar.html
Kategorier
Frågor och svar 
 | Uddevalla Energi
Vanliga frågor.


SOURCE: https://www.uddevallaenergi.se/kundservice/driftinformation.html
Driftinformation 
 | Uddevalla Energi
Driftinfo
Anmäl ditt mobilnummer för sms-aviseringen
Se avbrottskartan


SOURCE: https://www.uddevallaenergi.se//privat/solenergi.html
Ladda hemma investeringsstöd
17,3 kW
Tryggt
Räkna på ditt tak
Något som också är bra att tänka på är ifall din elkonsumtion kommer öka i närtid. Om du planerar att köpa en elbil eller kanske att bygga en pool så kan det vara bra att bygga en lite större solcellsanläggning då din elkonsumtion kommer öka.
Vi skickar en offert som du i lugn och ro kan gå igenom hemma innan du lägger en beställning.
Här kommer svar på några av de vanligare frågorna vi får till oss. På länken nedan så hittar du fler frågor och svar.
Solceller för villan - Tryggt, lokalt och enkelt.
Ersättningen från oss som nätbolag är 3,8 öre per kilowattimme inmatad i nätet, och kallas nätnytta. Nätnytta innebär att vi får minskade kostnader för överföring av el i vårt nät tack vare kundens elproduktion. Hur stor ersättningen blir varierar mellan bolagen.
Det sista vi gör innan vi lämnar över anläggningen är att säkerställa funktion och att den är rätt konfigurerad. Vi kollar också att eventuell mobilapplikation är uppkopplad och fungerar.
När solens varma strålar träffar solcellerna omvandlas dessa till elektrisk energi. Solstrålarna skapar en spänning mellan över- och undersidan av solcellen, vilket genererar likström. Med hjälp av en växelriktare omvandlas likström till växelström som går att använda till att ladda din elbil eller att titta på TV exempelvis. Under de delar av dygnet när solen skiner och hushållet inte använder så mycket energi, t.ex. på dagen, skickas överskottet ut på elnätet och används av dina grannar.
Anslutning laddbox
Tänk på att välja en stabil leverantör av solceller som kommer finnas kvar långsiktigt och har bra garantier. Det är också viktigt med ett montage av god kvalité, utförandet är viktigt för att din anläggning ska fungera över tid.
Antal paneler 920st a 275 W
Läs mer om mikroproduktion
När byter ni min elmätare?
I direkt anslutning till elmätaren är det anIäggningsinnehavarens ansvar att det finns en varningsskylt som informerar om att produktionsanIäggning är ansluten samt en skylt som visar vilken brytare som ska användas för frånkoppling av produktionsanIäggningen.
Se hur mycket Solevalla producerar just nu
Påverkas mitt inomhusklimat av solceller?
När anläggningen väl är driftsatt producerar du lokal förnybar solel. Om du producerar mer el än vad du själv använder blir du en mikroproducent. Vi hjälper dig med allt som behövs göras i samband med mikroproduktion och vi köper även gärna ditt energiöverskott.
Så här fungerar solceller.
Med en smartmätare kan du visualisera hela elförbrukningen och följa din förbrukning och produktion i realtid. Den visualiserar på ett smart och enkelt sätt den energi du köper från elnätet och förbrukar själv samt den energi som du producerar och skickar ut på elnätet. Med en smart elmätare får du alltså en bättre överblick av din elproduktion och konsumtion till skillnad från växelriktarens övervakning som endast visar solcellssystemets produktion.
Är solceller lönsamt?
Så kul att du vill producera din egen solel tillsammans med oss!
Lokalt
Krav - Du har köpt en solcellsanläggning av oss. Du är elhandelskund hos oss.
för att få en fingervisning om de ekonomiska och tekniska möjligheterna för just ditt tak.
18 250 kr inkl. moms
Ett råd du kan ta med dig när du jämför dina offerter på solcellsanläggningar är att du alltid ska säkerställa att du har priset i kwh- installerad effekt. Då blir det lättare för dig att jämföra olika offerter likvärdigt likvärdigt och får en bra överblick.
Om ditt hustak ligger i skugga större delarna av dagen eller i nordlig riktning rekommenderar vi inte att du installerar solceller. Vi installerar inte heller några solceller på eternittak.
Kan jag täcka hela husets behov med solceller?
Hur jämför jag priset mellan olika solcellsofferter?
13,8 kW
Läs våra avtalsvillkor
16 A
Kommunikationskort WLAN 1 1440:-
Skaffa solceller - Steg för steg
3. Offert
Vår handläggningstid är i regel inte så lång men det kan hända att vi behöver vi lite mer tid på oss för att granska och göra en analys på om elnätet klarar av en produktionsanläggning i din anslutningspunkt. För att elkvalitén för dig eller dina grannar inte ska försämras kan vi behöva göra en nätförstärkning av elnätet vilket tar oss längre tid att planera och utföra.
Det här ingår i installationen
Solcellspaneler är i princip underhållsfria. Regn och snö hjälper till att hålla panelerna rena.
Paketlösning med
Hårdvara
Naturvårdverkets hemsida
2. Hembesök
Exempel på s
Nu gör vi el av solsken.
Minsta servis/mätarsäkring
Du kan få bidrag för hälften av kostnaderna för själva laddstationen, material och arbetskostnaden för att installera laddstationen. Som mest kan man få 10 000 kronor i bidrag per fastighet. Tänk på att spara alla kvitton. De behövs när du ska skicka in ansökan om bidrag
Skatteverkets hemsida
Vad är en smartmätare?
Är det bättre ju mer jag producerar?
Mer information hittar du på
Solceller producerar el året om, men är mest effektiva klara sommardagar. Solceller omvandlar ca. 15-20 % av solenergin som träffar cellerna till el.
Dragning kabel 10 m längs vägg
Rent praktiskt får du skattereduktionen först efterföljande år i samband med deklarationen där den ska stå förtryckt på deklarationsblanketten.
Utöver ersättning från ditt elhandelsbolag får du ett skatteavdrag på 60 öre per kilowattimme. Ditt elnätsbolag betalar också ett antal öre för att du minskar deras kostnader för att överföra el.
Rikta Rätt är en lista över växelriktare för solcellsinstallationer som
Fungerar solceller på mitt tak?
När du känner dig redo för att veta mer om solceller så gör du en intresseanmälan. Inom kort ringer en av våra solexperter upp för att diskutera förutsättningarna för just ditt tak. Om allt känns bra så bokar vi ett hembesök där en av våra solexperter kommer ut till er.
Till
Vad är mitt ansvar som ägare av anläggningen
24,2 kW
Lönsamt
Det kan vara smart att se till att hålla dig inom ramarna för att vara en mikroproducent, det blir mest lönsamt för din plånbok. Det betyder att det inte alltid är lönsamt att bygga en jättestor anläggning.
Kolla elföretaget
Vilken brytare krävs?
43,5 kW
endast
Under ett år måste du köpa mer energi än vad du säljer.
Produktionssäkringen begränsar maximal produktion efter mätaren precis som mätarsäkringen begränsar maximal konsumtion.
AC-laddning 7,4 kW. 1-fas.
Prisexempel:
Separat säkring
Beredning/undersökning av befintlig elanläggning
Solcellsanläggningen får då en maxeffekt på ungefär 11 kilowatt och en årlig produktion om ungefär 9-11 000 kilowattimmar.
Som mikroproducent har man möjlighet att få skattereduktion om upp till 18 000 kronor per kalenderår. Skattereduktionen är 60 öre per såld kilowattimme. För att ha möjlighet att få skattereduktion får säkringen i anslutningspunkten inte överstiga 100 ampere.
När din solcellsanläggning har godkänds skickas ett installationsintyg ut till dig. Intyget innehåller bland annat anläggnings ID, installerad effekt, drifttagningsdatum och vem du ska vända dig till om du har frågor om din produktion.
Nu är Solevalla solcellspark klar! Solcellsparken ligger vid Forshälla Holmen, väster om E6. Parken är 6000 kvadratmeter stor. Elen vi producerar i solcellsparken finns tillgänglig för uddevallaborna via laddstolpar runt om i kommunen. Den el vi producerar i parken räcker för att driva 150 elbilar 1000 mil/år i minst 25 år!
Till Solcellskalkylatorn
Hur håller jag solpanelerna rena?
Att installera en produktionsanläggning är föranmälanspliktigt. Det innebär att
Pdf, 206 kB.
Hur stor servis/mätarsäkring krävs för en produktionsanläggning?
Solel är närproducerad och förnybar energi när den är som allra bäst. Genom att välja solel gör du något gott för miljön, samtidigt som du minskar dina energikostnader. Solceller är en lönsam investering som kräver minimalt underhåll och som dessutom höjer värdet på din fastighet. Ditt solcellspaket brukar vara betalt efter 8-12 år, så med en livslängd på cirka 30 år för installationen är det inte svårt att räkna ut vilken klok affär det är. Att producera sin egen el är framtiden, vi hjälper dig att ta steget.
Passar mitt tak för solceller?
Att installera en produktionssäkring kräver oftast ombyggnation/utbyte av mätarskåpet för att det ska få plats. Normalt är mätarsäkring och servissäkring samma uppsättning säkringar, för att produktionssäkringen ska kunna nyttjas behövs två uppsättningar säkringar efter mätaren (en uppsättning för produktion och en uppsättning för konsumtion) och en uppsättning innan mätaren. Detta är endast applicerbart upp tom 63 A servis/mätarsäkring.
4. Installation
Uddevalla Energi förbehåller sig rätten till att prisjustera.
Årsproduktion 250000 kWh
Installerad effekt anges i kW, kWp är också en enhet som används för solceller och är anläggningens toppeffekt/märkeffekt. kWh är ett mått på energi och en kilowattimme är den mängd energi man får av 1 kW effekt under en timmes tid.
25 A
mätarbytesprojektet
Parken kommer att leda till minskade koldioxidutsläpp med 170 ton/år
Även du som har solceller kan drabbas av strömavbrott. Har du en kombination av solceller och energilager är det möjligt att lagra energi från dagen för att använda på kvällen, du kan med andra ord ta tillvara på all den energi som produceras, utan att behöva mata ut överskottet till elnätet men du kommer fortfarande att drabbas av strömavbrott.
Solskolan reder ut frågetecken & funderingar
Byggyta på mark ca 6000 m2
Be din installatör att göra föranmälan i god tid till enlätsägaren
Vad är Rikta rätt?
solcellskalkyl
Postadress
Baserat på den information som vi har samlat in under hembesöket sätter vi ihop en offert. När du har tagit emot offerten så kan du i lugn och ro gå igenom innehållet innan du lägger en beställning.
laddbox + installation
Din elanläggning ha en huvudsäkring på högst 63
Ja faktiskt! Solceller är ofta bra för ditt inomhusklimat om du bor i ett hus där det blir extra varmt på exempelvis ovanvåningen. Solcellspanelerna skuggar nämligen ditt tak och gör på så vis att det blir ett svalare inomhusklimat under soliga och varma dagar.
Vi har även paketlösningar anpassade för BRF företag och fastighet. Har du parkering i garage eller på en annan gemensam parkering kan din fastighetsägare, samfällighet eller bostadsrättsförening
En mikroproducent blir du genom att producera mer energi än vad du för stunden använder i ditt hushåll. Då matas överskottsenergin ut på elnätet och nyttjas av dina grannar. Vi på Uddevalla Energi köper gärna din överskottsel.
Bli uppringd av våra solexperter.
Garo 7,4 kW
Vi kommer hem till dig för att mer i detalj gå igenom förutsättningarna för solceller på ditt hus.
Maximal effekt på produktionsanläggning
En smart energilösning för både miljö och plånbok.
Garo 22 kW
När du beställer laddbox från oss får du en nyckelfärdig lösning med installation hemma hos dig. Vi erbjuder kvalitetssäkrade laddboxar för olika typer av behov. Laddboxarna har en stilren design som passar i de flesta miljöer. Laddboxen monteras på vägg eller stativ.
Inmatningseffekten för din produktionsanläggning får som högst vara 43,5 kW
Har du fått en krånglig offert på solcellsanläggning?
Hur framtidssäkrar jag min anläggning?
Ett råd du kan ta med dig när du jämför priset på dina solcellsofferter är att du delar priset på antalet installerade kW. På så vis kan du få fram hur mycket en installerad kW kostar dig och du har möjlighet att jämföra priset på solcellsanläggningar som skiljer sig åt i storlek.
Vill du veta mer?
Solcellsanläggningarna ökar i antal i hela landet vilket vi tycker är jätteroligt men förändrar ditt konsumtionsmönster vilket påverkar elnätet och arbetet är därför föranmälanspliktigt. Även ändringar av dessa anläggningar kräver en föranmälan innan arbetet får påbörjas.
Nej, faktiskt inte. Vinkel på tak och väderstreck spelar mindre roll än de flesta tror! Väst - och östtak fungerar också bra och gör dessutom att du kan använda en större del av produktionen i hushållet. Till och med platta tak går bra.
Om du bara producerar något över din elförbrukning så får detta alltså bara en marginell påverkan på ekonomin då du ändå får skattereduktion för resten av produktionen.
Lastvakt 3 600:-
- Uddevalla Energi är det lokala energibolaget i Uddevalla. Vi finns nära dig och kan vara snabbt på plats om det uppstår problem med din anläggning.
Enkelt
Tillval:
Innehavaren av produktionsanIäggningen ansvarar för att anläggningen underhålls och drivs enligt gällande föreskrifter. För skydd mot person- och sakskada är det viktigt att anläggningens skyddsfunktioner kontrolleras vid installation. Därefter ska funktionskontroll utföras enligt leverantörens anvisningar.
för att få en indikation för just ditt hus.
9 625 kr med bidrag
Vad händer om jag producerar mer än jag behöver
Du får betalt för överskottet som du producerar. En del av det du producerar använder du själv, den delen passerar aldrig elmätaren vilket gör att det inte syns på din förbrukning. Du varken köper eller säljer den delen.
Toppeffekt 253 kW
Frågor och svar om solceller
Är väderstreck och takvinklar avgörande?
Energimarknadsinspektionen har, på uppdrag av regeringen, tagit fram funktionskrav för framtidens elmätare. De nya funktionerna ger bättre förutsättningar för att följa din förbrukning och därmed en möjlighet för dig att minska energiförbrukningen och kostnaderna. Elmätarna med de nya funktionskraven ska vara på plats senast den 1 januari 2025. Här kan du läsa mer om
Får jag betalt för allt jag producerar?
Laddboxar - ladda snabbt & säkert hemma
Hos kommunens energi- och klimatrådgivare får du som privatperson, företagare, organisation eller förening, kostnadsfri och opartisk information om hur du kan minska din energianvändning, göra nytta för miljön och spara pengar. De kan stötta dig kring frågor du har runt din solcellsinstallation samt hur du kan tänka.
Vi ställer krav på att denna brytare ska finnas installerad för att våra montörer ska kunna känna sig trygga på sin arbetsplats, med andra ord ska de kunna byta din mätare eller laga din serviskabel utan att behöva oroa sig för att skadas i arbetet på grund av din solcellsanläggning.
Energiföretagen Sverige
Om du producerar mer än du förbrukar under ett kalenderår går du från att vara en mikroproducent till att vara en producent. Så länge du är en mikroproducent har du ett flertal rättigheter gentemot ditt elnätsföretag. Ett hushåll med en huvudsäkring om högst 63 A och med en maximal solcellseffekt om 43,5 kilowatt behöver inte betala någon avgift för inmatningen av energi.
Var kan jag få oberoende vägledning runt min solcellsinstallation?
35 A
Ett hushåll som producerar mer än vad det gör av med får bara skattereduktion på såld el energi motsvarande mängden el energi som köps in. Dvs om du “överproducerar” blir den andel energi som överskrider årsförbrukningen värd 60 öre mindre.
Fler frågor och svar
Det är bara den del du producerar som matas ut på elnätet som du får betalt för.
Din ersättning betalas ut genom en självfaktura, vilket innebär att i stället för att du fakturerar Uddevalla Energi för den inmatade elen så ställer vi ut en faktura i ditt ställe.
Jordfelsbrytare
Jag vill veta mer om solceller
Läs mer på
- En solcellsinvestering ger normalt en avkastning på ca 10%, dessutom gör du en insats för miljön.
När beställningen har kommit in till oss beställer vi material, bokar leverans och installationsdatum. Det tar ungefär en till tre dagar att montera och installera anläggningen. I de flesta fall krävs byggnadsställning och ibland även kranbil.
Till elbilsladdning för BRF, företag och fastighet.
Under hembesöket går vi igenom taket och hittar tillsammans ett optimalt upplägg för just ditt hus. Här passar vi även på att gå igenom allt som är oklart och svårt att förstå.
Ett tips är att välj en hybridväxelriktare. Den gör att du kan lägga till energilagring senare om du vill kunna spara din producerade energi.
intresseanmälan
Mer information gällande skyldigheter och ansvar i fråga om elektriska utrustningar och anläggningar kan du läsa om i Elsäkerhetslag (2016:732)
22 kW. 3-fas. Typ2 uttag
Måste jag anlita en riktig elektriker?
Vi hoppas att du har förståelse för detta och vi kontaktar dig så snart vi bara kan för att påbörja planeringen av din solcellsanläggning.
Skiner solen tillräckligt i Sverige?
Vad är en smart mätare?
Rikta Rätt – växelriktare för solceller
Anslutningsavgift tillkommer för dig som installerar en servissäkring i ett högre säkringsintervall än ditt nuvarande, till exempel om du har 25 A mätarsäkring idag och vill installera en produktionssäkring som är 35 A.
behöriga elinstallatörer får utföra arbetet. Du kan enkelt kontrollera att företaget som du tänkt anlita finns registrerade hos elsäkerhetsverket och att de utför arbete inom elproduktionsanläggningar genom e-tjänsten
50 A
Elsäkerhetsverket är en myndighet som arbetar för hög elsäkerhet och för att elektriska utrustningar inte ska störa varandra. Elsäkerhetsverket prövar och utfärdar auktorisation till elinstallatörer, utövar tillsyn av elanläggningar och elinstallationsföretag och medverkar vid utredning av elolycksfall och elbränder. Elsäkerhetsverket utför även marknadskontroll av elmateriel och kan utfärda försäljningsförbud på produkter som inte uppfyller kraven.
Räkna på ditt hus
Robust design och 3 års garanti
har tagit fram. Syftet med listan är bland annat att göra det lättare för dig som köpare att välja en växelriktare som uppfyller kraven och för att underlätta handläggningen av produktionsärenden hos elnätsföretag.
63 A
34,6 kW
Lista:
Så länge du är nettokonsument har du rätt att mata ut överskottsproduktion kostnadsfritt på elnätet. Om du i stället överproducerar är det i dagsläget upp till elnätägaren att avgöra om det ska debiteras med en inmatningsavgift. Uddevalla Energi tar inte ut någon avgift för detta.
To view this video please enable JavaScript
2 sthåltagning i vägg (ej betong)
Din installatör hittar all information på vår
En vanlig solcellsinstallation som vi gör består av ca 30 solcellspaneler. Panelerna monteras oftast på en takyta som vetter mot söder alternativt mot väst/öst. Exakt antal paneler beror på storlek och förutsättningar för just ditt hustak.
kontakta oss
Möjlighet att anpassa laddeffekt efter fastighetens förutsättningar
1 - NordPools spotpris + 15 öre/kWh under 3 år
1. Solkalkylen
Detaljerat underlag
Fast kabel 5 m, 1 125:-
Solevalla
Vi brukar rekommendera våra kunder att se över sin anläggning årligen, gärna på våren efter att snön smält. Titta från marken efter synliga skador på solcellspanelerna. Kontrollera att kablar inte ligger mot vassa kanter, framför allt inte i kabelböjar. Är alla synliga kablar hela? Var uppmärksam på skav, sprickor eller skador efter gnagare.
Adress
19 250 kr inkl. moms
Fördelarna med solceller från Uddevalla Energi är många.
Det finns många myter och funderingar kring solceller. I solskolan reder vi ut några av dem och tipsar om var du kan vända dig med olika frågor.
Alla solcellsanläggningar inom Uddevalla Energis koncessionsområde ska ha en brytare som Uddevalla Energi alltid kan komma åt. Brytaren ska sitta på AC sidan och vara av typen lastfrånskiljare som ska vara blockerbar i öppet läge. Den ska finnas placerad efter mätaren vid mätplatsen och får enbart bryta produktionsanläggningen, den ska även vara försedd med en skylt med texten ”Elkopplare för produktionsanläggning”.
På grund av väldigt högt tryck på intresseanmälningar på solceller har vi för närvarande lång kö.
Tjäna pengar på solelen du inte använder.
Krav - Du är elhandelskund hos oss.
För att du ska klassas som en mikroproducent ska följande krav uppföljas:
Montering på vägg
2 - NordPools spotpris + 5 öre/kWh
När allt är klart skickar din installatör in en färdiganmälan. till oss. Då gör vi en enklare besiktning av din solcellsanläggning för att kontrollera att den uppfyller de krav vi ställt. Vi kontrollerar bland annat att din anläggning har en brytare som vi alltid kommer åt. Besiktningen görs inom 10 arbetsdagar från att vi fått i färdiganmälan.
Tommy slår hål på de vanligaste myterna kring solceller
Det är viktigt att följa leverantörens underhåIIsinstruktioner och utför funktionskontroller enligt leverantörens anvisningar för att produktionsanläggningen ska ha en så lång livslängd som möjligt.
solkalkyl
Det innebär att det kan dröja innan du får svar på din inskickade intresseanmälan.
När du producerar förnybar solel och skickar ut ditt överskott på elnätet blir du en mikroproducent. Vi på Uddevalla Energi köper gärna ditt överskott.
En översiktlig kontroll av anläggningen från marken räcker oftast. Om du ändå går upp på taket är det viktigt att tänka på riskbedömningen av arbetet, dels med tanke på att solcellerna är strömförande och hala, dels för att arbete utförs på hög höjd (fallrisk).
Solcellsinstallationer omfattas av skattereduktionen Grön Teknik, vilket innebär att du får ett avdrag på 20% direkt på fakturan. Det fungerar på liknande sätt som med rot och rut, men är en egen skattereduktion.
Vi berättar gärna mer om solceller och våra erbjudanden. Fyll i dina uppgifter i formuläret intill så kontaktar en av våra solexperter dig inom kort. Du förbehåller dig självklart inte till någonting genom att skicka en intresseanmälan. Det ska vara tryggt och enkelt för dig som kund.
olcellspaket
Marken i anläggningen sköts och hålls ren av betande får.
Hur blir jag en mikroproducent?
- Vi har goda erfarenheter av solceller och hjälper er genom hela resan från idé till egenproducerad, förnybar solenergi.
Vad händer vid ett strömavbrott?
När kan jag börja producera?
Bor du i bostadsrättsförening eller flerbostadshus?
Modularea 1500 m2
20 A
Livslängden parken är beräknad till minst 25 år
Vill du installera en produktionsanläggning som kräver en högre mätarsäkring än du har innan installationen kan du installera en produktionssäkring.
Test av funktionalitet
- Vi är det lokala och långsiktiga energibolaget som kommer finnas kvar i Uddevalla minst lika länge som de solcellsanläggningar vi installerar.
Är solceller dåligt för miljön?
Vad har Elsäkerhetsverket för roll?
11 kW
Som solcellsägare (med en huvudsäkring på som mest högst 100 A) har du rätt till skattereduktion på 60 öre per kWh för såld energi. Skattereduktionen är den viktigaste förklaringen till att det oftast blir bäst ekonomi i en anläggning där du har lägre solelproduktion än förbrukning.
Rådgivning
8 snabba fakta om parken
Just nu producerar Solevalla
för att sätta upp laddplatser.
Hur väljer jag leverantör för min solcellsanläggning
Vad är skattereduktion?
installatörsportal
Vi behöver normalt inte byta din elmätare för att du ska kunna börja producera. Vi lägger i stället in ett till register i din elmätare som mäter produktionen. Skulle vi behöva byta din elmätare för att du ska kunna bli producent kommer du att bli informerad om det.
Solpaneler & solceller 
 | Uddevalla Energi
Vad är en produktionssäkring?
Rådgivning och installation
Gör vår solkalkyl för att få en prisindikation för just ditt tak. Om det känns bra så gör du en intresseanmälan och blir kontaktad av vår solexpert.
Din installatör meddelas resultatet av besiktningen. En godkänd solcellsanläggning kan tas i drift medan en ej godkänd solcellsanläggning behöver någon typ av åtgärd och ytterligare en besiktning innan den får tas i drift.
Detta innebär att du får en separat faktura på din mikroproduktion där det bland annat framgår hur mycket produktionen uppgått till samt hur stor ersättning som kommer utbetalas. Här finns krav från skatteverket, det skall bl.a. finnas ett eget fakturaserienummer. Dessa fakturor skrivs ut lokalt hos oss i dag.
Kompatibla med alla bilmodeller enligt EU-standard
Det är möjligt att installera en anläggning som kan drivas som ett så kallat Off Grid-nätmen det ställer högre krav på installationen. Du behöver bland annat ett eget jordtag och en reservkraftsomkopplare så att förregling sker mot vår matande serviskabel. Anledningen till det är att reservkraft aldrig får matas ut på elnätet.
De flesta börjar resan med att skaffa mer information. Detta kan du göra via vår hemsida. Vi har sammanställt all relevant information på ett och samma ställe. Gör gärna vår
Vi hanterar alla förfrågningar i den takt vi har möjlighet till och ser fram emot att planera och bygga din framtida solcellsanläggning.
Solcellsanläggningen installeras och du producerar nu förnybar energi som är bra både för miljön och plånboken.
Paketlösning laddbox + installation
Be därför din installatör att skicka in föranmälan i god tid. I vissa fall kan det ta upp till 6 månader efter att vi tagit emot föranmälan till att ni kan ansluta anläggningen.
De flesta taken lämpar sig bra för montage av solceller. Bäst är ett helt skuggfritt tak, med en taklutning om 42 grader i ett rakt söderläge. De vanligaste taken vi monterar på är plåt- och tegeltak. Men vi monterar även på andra taktyper.
Hur skaffar jag solceller, steg för steg?
Gör gärna vår
Om du producerar mer än du förbrukar matas överskottet ut på elnätet och köps av din granne. Du säljer den energi som matas ut på elnätet till en elhandlare och du får ersättning från Uddevalla Energi Elnät som kan dra nytta av att du matar in energi i elnätet.


SOURCE: https://www.uddevallaenergi.se//foretag/pellets.html



SOURCE: https://www.uddevallaenergi.se//kundservice/nar-du-ska-flytta.html
Frågor om flyttanmälan?
Pdf, 1 MB.
Ditt AnläggningsID, 18 siffror, hittar du i rutan till höger under din adress på fakturan
Pdf, 901 kB.
Betalalternativ *
E-postfaktura
veta om att vi tar ut en inflyttningsavgift på 250 kronor, som vi lägger till på din första faktura. Om vi behöver göra en jouröppning samma dag som du flyttar in behöver du ringa före klockan 14.00 och då tillkommer en avgift på 500 kronor.
Flyttanmälan gör du enklast via respektive formulär här nedaför, men - om du vill kan kundservice givetvis hjälpa dig också.
Flytta in
Telefon dagtid
Datum för utflyttning
Jag vill läsa broschyren på kroatiska/ serbiska/ bosniska
Datum för inflyttning
När du ska flytta 
 | Uddevalla Energi
Gör flyttanmälan
E-faktura
Lägenhetsnummer
Glöm inte att även anmäla utflytt om du flyttar ut från en bostad.
Övrig information
höra av dig till oss senast klockan 14.00 dagen innan inflyttning, för att vara säker på att du har el på din anläggning när du flyttar in.
Här gör du en flyttanmälan om du ska flytta ut
även anmäla utflytt om du flyttar ut från en bostad.
För att allt ska funka behöver du …
Slutfakturan skickas till
Här gör du en flyttanmälan om du ska flytta in
se till att vi fått din utflyttningsanmälan senast 30 dagar före utflyttning. Denna uppsägningstid kan kortas om vi får in en ny kund på elabonnemanget inom de 30 dagarna.
Jag vill läsa broschyren på spanska
Personnummer / Organisationsnummer
AnläggningsID
Betalalternativ
Pappersfaktura
Flytta ut
Jag vill läsa broschyren på engelska
Jag vill läsa broschyren på arabiska
Pdf, 3 MB.
Hos oss får du hjälp med flytten.
göra din flyttanmälan i god tid före inflyttning.
Namn / Företagsnamn
Har du frågor om din flyttanmälan och vill veta mer om hur elmarknaden fungerar? Läs broschyren ”Din kontakt med elföretagen” som pdf. I broschyren kan du läsa om hur elmarknaden fungerar och få tips och råd för dig som konsument. Broschyren är framtagen av branschorganisationen Svensk Energi. Broschyren ”Din kontakt med elföretagen” finns på flera språk.
Jag vill läsa broschyren på svenska
Ny adress
Adress du flyttar ifrån


SOURCE: https://www.uddevallaenergi.se//s/installatorsportalen.html
så svarar vi dig.
När kundens anläggning är klar och vi har fått in en färdiganmälan av dig, drar vi vår kabel och ansluter anläggningen. Om kunden har önskemål om en annan anslutningspunkt eller var våra ledningar ska dras, ber vi att kunden kontaktar oss för att diskutera möjlig lösning och pris. Mätaren, mätutrustningen och insamlingsutrustningen monterara utav Uddevalla Energi. Vi ser även till att systemen får kontakt så att insamlingen av mätvärden fungerar. Mätaren och utrustningen tillhör Uddevalla Energi Elnät AB.
Återanslutning
Auktorisationstyp: AL
Arbete
Funktionstid (s)
Övertoner och mellantoner
Vara tätade, så att fyllningsmaterial inte kan tränga in.
Säkringsändring
ska inte
Tabell 5 Rekommenderade reläskyddsinställningar
Trefas
Automatisk återanslutning av anläggningen sker endast inom frekvensintervallet 47,5 – 50,1 Hz:
Som kund kan du undvika att höja din mätarsäkring för konsumtionen genom att installera en servis-säkring som begränsar maximal produktion innan mätaren och en mätarsäkring som begränsar maximal konsumtion efter mätaren i enlighet med standarden SS 430 01 10 utg. 10. Detta är endast applicerbart upp tom 63 A servis/mätarsäkring.
Pdf, 712 kB.
Produktionsanläggningar, mikroproduktionsanläggningar, batterilager och reservkraft förändrar kundens konsumtionsmönster vilket påverkar elnätet och är därför föranmälanspliktigt. Även ändringar av dessa anläggningar kräver en föranmälan innan arbetet får påbörjas.
Tänk på att vid anslutning av reservkraft till TN-C system ska aggregatanslutningen göras i TN-S system. Vid större reservkraftaggregat som är till för avbrottsfri kraft och som är sammankopplad med elnätet ska aggregatet ha godkänd fasningsutrustning.
Mobilnummer
Särskild varningsskylt som informerar om att en produktionsanläggning är ansluten till anläggningen ska finnas i kundens gruppcentral och mätarskåpet. Det ska också finnas en skylt som visar vilken brytare som ska användas för frånkoppling av produktionsanläggningen.
Reläskyddsprotokoll på svenska ska tillhandahållas av tillverkaren och bifogas i föranmälan.
Fram till anslutningspunkten ansvarar Uddevalla Energi för kabeln, efter anslutningspunkten övergår ansvaret till innehavaren av den tillfälliga anläggningen. Samtliga kablar som dras över allmän väg, allmän yta eller på något sätt kan utgöra en risk för allmänheten ska förses med kabelskydd.
egistrera dig här.
Installatörswebben
Ny föranmälan om nedtagning skickas in via installatörswebben
. Elkopplare ska finnas placerad AC sidan efter elmätaren vid mätplatsen och ska enbart bryta produktionsanläggningen samt alltid vara lätt åtkomlig för Uddealla Energi Elnäts personal. Den ska vara försedd med skylt med texten ”Elkopplare för produktionsanläggning”
El till motorvärmare, garagelänga, belysningsanläggning, samlingslokal eller fastighetsel som tillhör ett bostadsområde behöver inte ha separata servisledningar.
Skatteverkets definition innehavare av mindre produktionsanläggningar
Uddevalla Energi har mottagningsplikt av inmatad el till elnätet upp till 100 A huvudsäkring. Har kunden en större huvudsäkring än 100 A måste kunden teckna ett elhandelsavtal med sin elhandlare om att ta emot inmatad el på elnätet innan produktionen kan starta. När Uddevalla Energi AB har fått en anmälan om leverantörsbyte/flytt från kundens elhandlare kan produktionen starta förutsatt att anläggningen är färdiganmäld och besiktad.
här.
Produktionssäkring
Underspänning
Cu. Byggmätarskåpet skall vara utrustat med jordfelsbrytare och uttag och uppfylla kraven enligt gällande föreskrifter och standard.
Vid hopslagning av abonnemang i bostadsrättsföreningar krävs att stämmobeslut bifogas föranmälan.
Material
Impedans för referensnät
Anläggningen uppfyller krav på att förbli ansluten inom följande frekvensintervall:
Företagets telefonnummer
Lucka över mätartavlans anslutningsplint.
Om kunden vill återansluta sin anläggning gäller samma regler som vid en ny anslutning. Sker återanslutning efter 3 år tas full anslutningsavgift ut, oavsett nätåtgärd.
0,35
Du kan läsa mer om reservaggregat och rekommenderade jordtagsvärden i
Ändring av anslutning avser förändring av befintlig anslutning och servis. En ändring av anslutningen förändrar ofta en eller flera anläggningar. Tänk på att du som elinstallatör inte får hantera vår servisledning.
230 V + 10%
Produktionsanläggningen
Utdragning
Mätarsäkringen och produktionssäkringen ska vara placerad i direkt närhet av elmätaren.
Om utförandet avviker från vad som angivits i föranmälan ska nya uppgifter lämnas till Uddevalla Energi Elnät för godkännande.
Reservkraftanläggning
Effektbrytare
För att vi ska kunna ansluta i tid är det viktigt att det blir rätt från början. Viktiga frågor är serviskabelns sträckning, vilken typ av kabelskyddsrör som ska används och mätarplatsens utforming. Det är även bra om kunden kontaktar andra ledningsägare för att samordna eventuell indragning av tele, bredband och kabel-TV.
Zref =0,24 +j0,15 Ω
Dvärgbrytare som huvudsäkring
Uppsägning av tillfällig anläggning
8×D
Om byggmätarskåpet är placerat på större avstånd från kabelskåpet eller nätstationen placerar kunden en inmatningsenhet, bestående av gängsäkring eller lastbrytare med säkring, inom fem meter från den anvisade leveranspunkten. Inmatningsenheten är i detta fall anslutningspunkten.
Pdf, 64 kB.
Pdf, 279 kB.
10 procent av nominell uteffekt per minut
D= kabelns ytterdiameter
som huvudsäkring
20×D
Installatörsportalen - förenkla din vardag
Mellanplint på mätarblock.
Om servissäkring saknas ska detta installeras i samband med ombyggnationen.
Minst 30 minuter inom frekvensområde 47,5 – 49,0 Hz
EIFS 2018:2 3 kap §2
Enligt ellagen ska en anläggning med huvudsäkring 63 A eller mindre vara direktmätt. En anläggning med huvudsäkring 80 A eller större ska vara mätt med strömtransformator och vara timmätt. Om kunden vill ändra sin huvudsäkring mellan dessa intervall byggs mätningen om. Be kunden kontakta oss för mer information.
Ja
Kunden ansvarar för att produktionsanläggningen underhålls och provas enligt tillverkarens specifikationer så att reläskydd och annan skyddsutrustning fungerar som avsett. Uddevalla Energi Elnät äger rätt att besiktiga och prova att utrustningen fungerar enligt de angivna villkoren samt att begära in protokoll över utförda funktionsprov av anläggningens elektriska skyddsfunktioner och uppmätta jordtagsmotstånd.
Anslutning av produktionsanläggning
Inom ett bostadshus är det möjligt att dela ett abonnemang. Om kunden exempelvis ska bygga om en större lägenhet eller lokal till två mindre kan det bli aktuellt med delning av ett abonnemang.
När vi ansluter nya anläggningar ser vi till att bygga ut ett bra och kvalitetssäkrat elnät. För att göra det enkelt och tryggt har vi fasta priser för anslutningsärenden upp till 25 A. Om du eller våra kunder vill veta mer om vår prissättning är ni välkomna att kontakta oss, ni hittar även priserna på vår hemsida.
Bostadshus
Installatörsportalen 
 | Uddevalla Energi
> 50,1 Hz – Ökning av utmatad aktiv effekt sker ej
Innehavaren av produktionsanläggningen ansvarar för att anläggningen underhålls och drivs enligt gällande föreskrifter. För skydd mot person- och sakskada är det viktigt att anläggningens skyddsfunktioner kontrolleras vid installation. Därefter ska funktionskontroll utföras periodiskt enligt leverantörens anvisningar.
Enlinjeschema ska bifogas föranmälan när du ska utföra omtrådning i mätarskåpet.
Ingen aktuell information ju nu.
Att vi byter serviskabeln innebär en del arbete för kunden som då ansvarar för schaktning, inköp samt förläggning av kabelskyddsrör och återställande av mark.
EIFS 2018:2 3 kap §1
SFS 2007:215
Auktorisationsnummer
I Förordning (EU) 2016/631 (RfG) ställs krav på att produktionsanläggningen ska vara utrustad med ett logikgränssnitt (en ingång) för att kunna stänga av den aktiva uteffekten inom fem sekunder från det att en instruktion tagits emot vid ingången. Uddevalla Energi Elnät har rätt att ange krav på utrustning så att denna anordning kan fungera via fjärrstyrning (RfG, artikel 13 punkt 6).
Vid användning av dvärgbrytare (effektbrytare) som mätarsäkring ska man beakta selektiviteten mot servisledningens kortslutningsskydd.
Anslutning sker först då nätfrekvensen har befunnit sig inom detta intervall sammanhängande i minst 3 minuter
Leverera och dra in elkabel i kabelskyddsrören
< 49,9 Hz – Ökningstakt av utmatad aktiv effekt ej begränsad
Auktorisationstyp: A
Tabell 2 visar vilken ytterdiameter kabelröret ska ha utifrån kabelarean. Tänk på att serviskabeln, öppen eller förlagd i rör,
Om kunden vill ändra huvudsäkringen utanför intervallen 16–25 A föranmäler du det. När du har fått ett installationsmedgivande går det bra att ändra huvudsäkringen. Anslutningsavgift för höjningen tas ut.
49,9–50,1 Hz – Ökningstakt av utmatad aktiv effekt är maximalt
Pdf, 261 kB.
Servisändring innebär en ändring som påverkar servisledningen och anslutningspunkten på en befintlig anslutning och anläggning, nedan följer några exempel på ärenden som räknas som servisändring.
eller över och därefter ser du till att de monteras enligt de anvisningar som vi skickar med.
Flerbostadshus
dras i eller genom torpargrund, altan eller under bottenplatta.
Nej
Kapsling för mätterminal.
Inmatning och utmatning ska ske genom samma anslutningspunkt
PSt flimrets korttidsvärde mätt över en tiominutersperiod
Betjäningsutrymmet framför kopplingsutrustning skall vara anpassat till de skötselåtgärder som skall utföras och till de verktyg och redskap som behöver användas. Det bör, när kopplingsutrustningen är installerad, finnas minst 1,2 m fritt utrymme framför utrustningen (avståndet får aldrig understiga 0,7 m). Eftersom serviscentralen är kundens anläggning så är det kunden/anläggningsinnehavaren som är ansvarig för detta.
Registrera en föranmälan
Enledare
Ha slät insida och vara helt gula eller svarta med vit text (om rören inte kan täckas ska de vara svarta och texten ”elkabel/ kraftkabel” ska finnas ingjuten i röret).
För solkraftanläggningar är det sällan variationer i solinstrålningen som ger flimmer. Istället kan flimmer uppstå på grund av olika styrningar i kraftelektroniken, både på likspänningssidan och i växelriktaren. Detaljer av detta är svårt att få från tillverkaren och kräver detaljerade mätningar som bara kan göras efter anslutningen. Information från tillverkaren om flimmer mot en referensimpedans kan användas för att uppskatta flimmerbidrag från en solcellsanläggning.
Kabelare Dimension (MM2)
När du har fått ett installaionsmedgivande kan du börja med din del av arbetet. Tänk på att vi normalt förlägger fyrledarservis av typen aluminiumkabel (TN-C).
Överspänning (steg 2)
Auktorisationstyp
Vem är det hos er?
Oönskad Ö-drift
För produktionsanläggningar ≤ 63A ska en elkopplare med brytförmåga för anläggningens totala effekt finnas och vara av typen lastfrånskiljare samt vara låsbar i öppet läge
Hos oss beställer du strömtransformatorer till en anläggning som ska ha huvudsäkring
Den minsta tillåtna böjningsradie som en kabel bör utsättas för beror på kabeltyp, kabeltemperatur, antal böjar och uträtningar mm. nedan följer riktvärden som kan tillämpas då kabelns temperatur överstiger 0°C.
Är du "Elinstallatör för regelefterlevnad"?
Solcelsanläggningar som installeras tillsammans med batterilager kan anmälas i samma föranmälan. Provningsprotokoll och produktblad för både solcellerna och batterilagret ska bifogas föranmälan. Det ska framgå i föranmälan att anläggningen består av både solceller och batterilager.
Läs och lämna ett meddelande
Ju tidigare i arbetsgången du registrerar din föranmälan desto snabbare kan vi komma i gång. Det ger oss tid att förbereda vår del av arbetet, eventuellt förstärka elnätet och vara redo för anslutningen vid tomtgräns när du är klar med ditt arbete.
EIFS 2018:2 3 kap §9
Om det inte gäller ett bostadshus går det bra att dela abonnemanget så länge det är inom fastigheten.
Före idrifttagning av produktionsanläggningen skall anläggningen färdiganmälas och besiktas. Uddevalla Energi Elnät ska innan idrifttagning ges möjlighet att:
60
Skyddsinställningar enligt Tabell 4 Rekommenderade reläskyddsinställningar gäller även för batteriernas växelriktare. Vid bortfall av elnätet är det av säkerhetsskäl viktigt att energilagret inte matar ut energi på elnätet.
Hänvisning
Uddevalla Energi Elnät rekommenderar markmätarskåp
Klicka här för att läsa mer
Vill en kund ändra sitt abonnemang genom att slå ihop två eller flera abonnemang kan du läsa mer om det under ”Hopslagning av abonnemang”.
Vilken storlek ska mätartavlan ha?
PIt flimrets långtidsvärde mätt över en tvåtimmarsperiod
Serviscentralen skall utformas enligt SS 436 21 31. Layouten skall alltid godkännas av Uddevalla Energi Elnät innan installationen får påbörjas. Detta görs genom att ritningar över centralen skickas till handläggare hos Uddevalla Energi Elnät för godkännande. En kopplingsutrustning (serviscentral) skall efter montage vara åtkomlig för betjäning, provning, inspektion och underhåll. Om vi inte har tillträde till elrummet ska fastighetsägaren kontakta Uddevalla Energi Elnät för att lämna en nyckel till oss.
När den tillfälliga anslutningen ska avslutas finns det två alternativ för att meddela ett avslut:
SS 437 01 02
Delta vid funktionsprov av eventuell skyddsanläggning
SEK Handbok 413
Serviskabel ska finnas i byggmätarskåpet och vara dimensionerad för det strömuttag som önskas, men minst 4G10 mm
Spänningskännade jordelsskydd (NUS)
Företagets postadress
Anslutningen och mätarens placering på en industrifastighet beror på fastighetens storlek. Här gäller samma ansvisningar som för bostadshus eller flerbostadshus beroende på vilken anslutning som är mest lämplig för ändamålet. Kontakta handläggare på Uddevalla Energi om du är osäker.
Uddevalla Energi Elnät AB
Bostadshus/flerbostadshus
Företagets gatuadress
Reläskydd och felbortkoppling
Du är välkommen att kontakta oss om du inte hittar svaret på dina frågor i våra installationsregler eller vill ha hjälp att komma igång med installatörswebben. Du når oss via vår kundservice och på
Obegränsat inom frekvensområde 49,0 – 51,0 Hz
Överfrekvens
För produktionsanläggningar ≥ 80A ska en synlig och uppmärkt elkopplare som är låsbar i öppet läge installeras åtkomligt för Uddevalla Energi Elnäts personal. Den behöver inte sitta i direkt anslutning till elmätaren men det måste framgå vid elmätaren och i huvudledningsschemat var elkopplaren är installerad.
Mätartavla.
Meddelande om urkoppling lämnas i det befintliga ärende i installatörswebben
Separat monterad kopplingsplint samt separat monterad säkring för spänningskrets.
PSt
Pdf, 150 kB.
12×D
Frekvenssvarsinställningar
När ska en anläggning ha egen servisledning?
Servisändring
Delar av kanalskensystem eller dylikt som passerar utrymmen till vilka kunden inte har tillträde.
Stickproppsanslutna produkter för småskalig elproduktion är inte tillåtna.
Kunder med större huvudsäkring än 63 A och en produktionsanläggning större än 43,5 kW betalar en årlig avgift för märning, avräkning och rapportering.
Mätarskåp köps in av kunden och förblir kundens anläggning. I mätarskåpet skall elnätsföretagets mätutrustning placeras det är därför viktigt att mätarskåpet monteras på stadigt och vibrationsfritt underlag. För att mätaren inte ska påverkas av vibrationer bör mätsystem inte vara fäst i samma regel som dörrparti eller invid dörrens låssida. Mätaren med tillhörande utrustning ägs av Uddevalla Energi Elnät AB.
Säkringsändringar som inte kräver någon åtgärd i nätet eller för mätningen registreras direkt när föranmälan är registrerad. Färdiganmälan ska ändå skickas in.
Ett bostadshus eller flerbostadshus ska vara anslutet med egen servisledning. Om det finns flera bostadshus inom samma fastighet ska de alltså ha varsin servisledning. Vid anslutning av parhus rekommenderas separata servisledningar men en gemensam servisledning är tillåten om den förses med en gemensam servissäkring.
Anmäl dig genom formuläret nedan för att komma igång. Vi skickar en bekräftelse så snart ditt konto är klart. Inloggningen är personlig men det finns ingen gräns för hur många användare ett företag kan ha.
Be dem besöka vår hemsida, uddevallaenergi.se, eller kontakta vår kundservice på 0522-58 08 00.
Företagets E-postadress
Ha en fyllnadshöjd på min 0,35 meter och max 1 meter från ovansidan till färdig mark.
Kopplingsutrustningen skall placeras i lämplig höjd med tillräckligt fritt utrymme runtomkring.
Elinstallatören anmäler omgående bruten plombering till Uddevalla Energi Elnät AB för åtgärd.
Anläggningsinnehavaren äger och ansvarar för all övrig utrustning.
80 A
Det har visat sig att solcellanläggningar kan vara en källa till mellantoner, men detaljerna är fortfarande mycket otydliga och olika forskare har olika synpunkter på detta. Anslutna anläggningar får ej avge likströmskomponent.
Logga in på installatörswebben
Möjlighet till fjärrstyrning
Från enfas till trefas
Allt installationsarbete ska utföras av ett auktoriserat elinstallationsföretag.
SS 430 01 01 och SS 430 01 15
Fastighetsägaren kan beställa en utökning av servissäkringen om någon av kunderna vill ha större huvudsäkring än själva servissäkringen. Uddevalla Energi offererar då en kostnad för utökningen.
Ägande- och driftgräns är vid inkommande anslutningsklämmor i serviscentralen. Uddevalla Energi Elnät AB äger endast serviskabeln och elmätaren med tillhörande utrustning.
EIFS 2018:2 3 kap §7
Signerade testprotokoll över utförda funktionsprov av anläggningens elektriska skyddsfunktioner och uppmätta jordtagsmotstånd skall vara på svenska och bifogas färdiganmälan.
Uddevalla Energi använder sig av installtörswebben för för- och färdiganmälan. För att få tillgång till tjänsten
Rekommenderat gränsvärde
Kunden
>51,5 Hz
EIFS 2018:2 3 kap §5
Vid en utökning måste vi i vissa fall byta serviskabeln som då anpassas till det nya säkringsintervallet. Detta för att kabeln ska klara den högsta belastningen inom det nya säkringsintervallet.
kunna kopplas in mot ett spänningslöst yttre nät.
SS 436 40 00
Äger, bekostar och installerar mätare och insamlingssystem.
Det är kundens ansvar att kontakta en elinstallatör för att ändra huvudsäkring och se till att den stämmer överens med abonnemanget. Om kunden vill göra en höjning av huvudsäkringen inom intervallet 16 -25 A behövs inget installationsmedgivande från oss utan det räcker med att du färdiganmäler ändringen. För en sänkning av huvudsäkringen behövs inte heller något installaionsmedgivande.
Utöver nätägarens jordtag ska separat jordtag anordnas enligt starkströmsföreskrifterna. Nollpunkten i Y-kopplad generator som är direktansluten till lågspänningsnätet med egen last ska direktjordas till eget jordtag.
Tabell 6 Rekommenderade gränsvärden för tillåten flimmeremission
Namn
När du är klar med din del av arbetet skickar du in en färdiganmälan och beställer inkoppling. Vi utför normalt arbetet inom fem arbetsdagar. Om vi inte kan koppla in anläggningen på grund av att något har blivit fel tar vi ut en extra bomkörningsavgift från kunden för att täcka våra kostnader.
Byte av uttjänt befintlig inomhusplacerad mätartavla, med bibehållen placering, tillåts i bostäder då åtgärden är att anse som underhåll. Ombyggnad till markmätarskåp, fasadmätarskåp eller kabelmätarskåp rekommenderas.
Krav
Äger, bekostar och installerar mätartavla, mätarskåp och mätarledningar
Slutmontering och förankring
Du färdiganmäler dina ärenden på webben senast 5 arbetsdagar före önskad tillkopplings-/åtgärds-dag. Att färdiganmäla 5 arbetsdagar före önskad tillkopplings-/åtgärdsdag garanterar inte att Uddevalla Energi kan inställa sig på önskad dag, dte är viktigt att du har god framförhållning.
Ändring av anslutning
. Vi kontrollerar sedan att du eller ditt företag finns registrerade på elsäkerhetsverket innan du får dina inloggningsuppgifter.
För att skydda elnätet och produktionsanläggningen ska den vara försedd med elektriska skydd, så kallad reläskydd. Vilka skyddsfunktioner och inställda värden som ska användas finns bland annat reglerat med utgångspunkt i Förordning (EU) 2016/631 (RfG), Energimarknadsinspektionens föreskrifter (EIFS 2018:2), Elsäkerhetsverkets föreskrifter (ELSÄK-FS 2008:1), Elinstallationsreglerna (SS 436 40 00) och rekommenderade värden i tabell 5.
PIt
Innan någon elproducerande utrustning installeras i elanläggningen ska Uddevalla Energi Elnät AB kontaktas för att avgöra om den producerande utrustning kan anslutas till nätet. I vissa delar av vårt elnät kan vi behöva göra en förstärkning av elnätet innan produktionsanläggningen får tas i drift. Kunden behöver då invänta nätförstärkning innan önskad anslutningseffekt kan anslutas, eller ansluta en lägre effekt som elnätet tillåter.
Registrera en färdiganmälan
Uddevalla Energi Elnät AB rekommenderar att anslutning av produktionsanläggningar sker 3-fasigt. 1-fasig anslutning bör ej överstiga 3 kW.
. Den ska kunna låsas i öppet läge och vara försedd med skylt med texten ”Elkopplare för produktionsanläggning”.
För växelriktare gäller även
Anslutningsavgift tillkommer för kunder som installerar en servissäkring i ett högre säkringsintervall.
Växelriktare som finns med på Rikta rätts lista uppfyller ställda krav enligt EU-förordning 2016/631 (RfG) och Energimarknadsinspektionens föreskrifter EIFS 2018:2. Dessutom krav enligt föreskrifter, standarder och branschrekommendationer som specificerar skyddsinställningar och övertons- respektive flimmernivåer. Listan uppdateras kontinuerligt och hittas på
Här kan du kan läsa mer om placering och höjd av uttag:
Om kunden planerar att riva sitt hus eller slå ihop två eller flera abonnemang avslutar kunden sitt abonnemang hos oss och anläggningen kommer inte längre att vara ansluten till elnätet.
50-95 Al
SEK Handbok 414
230 V - 15%
Det ska det dessutom finnas varselmärkning vid varje punkt där det är möjligt att komma åt spänningssatta delar på likströmssidan. Märkningen ska varna och ange att spänningssatta delar kan vara fortsatt spänningssatta, även efter frånskiljning. Omriktaren bör ha en märkning som anger att den ska frånskiljas mot såväl likströms- som växelströmssidan innan underhållsåtgärder utförs.
Flimmer
Produkter som används i elproduktionsanläggningen ska vara CE-märkta och ha tydliga installations- och bruksanvisningar på svenska.
Pdf, 299 kB.
Pdf, 307 kB.
Statikfaktorn har inställningsvärdet 8%
Om en fastighet styckas av beställer kunden en anslutning och därmed en ny servisledning. Därför rekommenderar vi att nya radhus ska ha egen servisledning.
Du kan läsa mer om effektbrytare som huvudsäkring i
SS 430 01 10
Huvudsäkringen är på max 63 A
Du kan läsa med om krav på kabelskyddsrör i
Kraven för konfiguration av frekvenssvarsinställningar nedan är tagna från Energimarknadsinspektionens föreskrift EIFS 2018:2, EU-förordning 2016/631 (RfG) samt gällande svensk elstandard SS-EN 50549-1 (ersätter SS-EN 50438 2014 utg. 2).
Om en kund vill montera reservkraft föranmäler du det till oss, det gäller även vid montering av intag av reservkraft. Vid all inkoppling är det viktigt att en reservkraftsomkopplare är installerad så att förregling sker mot vår matande serviskabel. Orsaken är att reservkraft aldrig får matas ut på elnätet.
Saknar dvärgbrytaren frånskiljningsegenskaper ska den föregås av en frånskiljare som kan plomberas.
Kravet på nätkoncession styr när en anläggning ska ha en egen servisledning, alltså de krav som ställs i ellagen på Uddevalla Energi Elnät AB.
Vi tillåter inga säkringar eller dvärgbrytare som elkopplare
Uppsägning av abonnemang och anslutning
Ha minst 75 mm ytterdiameter (normal villaservis) och ökas vid behov.
Solcellsanläggningen är på max 43,5 kW
Flytt av mätplats
Pdf, 156 kB.
* För information om hur vi behandlar dina personuppgifter, se vår
För förläggning av servisledning inom byggnad anordnas rör, kanal eller stege efter överenskommelse mellan berörda parter. Servisledning inom byggnad skall göras så kort som möjligt. Servisledning får ej förläggas tillsammans med övrigt kablage utan skall förläggas i eget rör, kanal eller stege. Kabeln skall vara åtkomlig för eventuellt underhåll och reparationsarbete. Erforderliga byggnadsanordningar, såsom ankarskenor, kabelstegar, ledningskanaler och ledningsskydd skall anordnas och håltagning och tätning för servisledning skall utföras. Dessa arbeten utförs och bekostas av kunden. Anordningarna förblir kundens och det är anläggningsinnehavarens ansvar att underhålla och tillse anordningarnas funktion.
Information till dig som är behörig installatör.
För produktionsanläggningar typ A (0,8 kW till 1500 kW) finns rekommenderade värden för skyddsfunktioner. Dessa värden rekommenderas för alla produktionsanläggningar anslutna till lågspänningsnätet.
Grundprincipen för jordning är att alla utrustningars ledande höljen som kan spänningssättas vid ett fel ska skyddsjordas. Utöver skyddsjordning behöver vissa modulramar, bärställningar, apparatkapslingar, master/torn med mera potentialutjämnas enligt tillverkarens anvisningar. För de fall där dessa ledande delar är en del av en utrustning där skyddsmetoden dubbel eller förstärkt isolering används ska potentialutjämningen utföras som funktionsutjämning eftersom skyddsutjämning inte får utföras på sådan materiel.
En ändring av huvudsäkring får endast ske en gång under en 12-månaders period.
Installatörswebben - r
Förläggning
Serviskabel ska finnas i byggmätarskåpet och vara dimensionerad för det strömuttag som önskas, men minst 4G50 mm
Skarvning av serviskabel inomhus i bostäder medges ej.
Utökning
Kapsling innehållande strömtransformatorer, kortslutningsplint och säkring för spänningskrets (spänningssäkring).
Strömtransformatorernas omsättning ska anpassas till effektuttaget. Omstättning och önskad abbonerad effekt ska anges i föranmälan. Provningsprotokoll ska bifogas föranmälan och strömtransformatorerna skall vara monterade så att de går att identifiera mot provningsprotokollet. Mätledningar skall vara anpassade efter mättransformatorernas börda, mätplint skall finnas och vara placerad under plats för mätare. Mätplintens frånskiljning skall vara låsbar i sitt läge.
Nedtagning
Nyanslutning
På installatörswebben registrerar du ditt ärende, bifogar situationsplaner, bilder och andra dokument, meddelar oss om eventuella ändringar och följer ditt ärende. Där får du även ditt installationsmedgivande, meddelanden och bilagor från oss, och tillsist färdiganmäler du ditt ärende där. Du får ett mail till den e-post du har angett när det är något händer i ditt ärende eller när du får ett meddelande eller bilaga av oss. Det är viktigt att du läser igenom installationsmedgivandet och meddelanden som skickas till dig då de kan påverka arbetes utförande. När du för- och färdiganmäler dina arbeten genom installatörswebben kräver vi inte någon underskrift, din inloggning räcker som identifikation.
Ta bort en föranmälan
ALP-blanketten ska alltså vara signerad av båda parter, vara korrekt ifylld och finnas bifogad i föranmälan. Samma person som står på elnätsavtalet ska signera ALP-blanketten.
. V
Tillfällig anslutning > 63 A
Parameter
Ansvarsområde
aldrig
För anläggningar ≥ 80A ska märkning för produktion och brytare även förekomma i huvudledningsschemat.
En besiktning eller en kontroll av produktionsanläggningen innebär inte att Uddevalla Energi Elnät
uttag SEK Handbok 447
Installatörswebben hjälpavsnitt
Föranmälan
Plombering
Vi ser gärna att föranmälan kommer till oss 6 månader innan anslutning önskas
Vill en kund avsluta sitt abonnemang och ta bort anslutningen hänvisar du dem till www.uddevallaenergi.se, vår kundservice eller så registrerar du en föranmälan för nedtagning. Vi monterar själva ner elmätaren och gör anläggningen spänningslös. Vill kunden återansluta sig till elnätet kan det ske inom 18 månader efter det tas full anslutningsavgift ut.
Innehålla dragtråd.
Du ska framställa förnybar el samt anmäla detta till ditt elnätsföretag
och standarder ska följas.
Kabelskyddsrören ska:
Produktionsanläggningen ska vara utförd som fast anslutning på egen gruppledning och vara avsäkrad i på egen grupp i gruppcentralen. Separat överströmsskydd ska vara installerat.
Utrymme för mätarsäkring (liksom inställningsorgan för effektbrytares märkutlösningsström).
Besiktning och idrifttagning
Vid ändring av servisledning har kunden vanligen ett behov av att ta ut en större effekt än vad befintlig servis är dimensionerad för. Att vi byter servisledning innebär arbete för kunden såsom vid en nyanslutning till elnätet. Kunden ansvarar då för schaktning, inköp samt förläggning av kabelskyddsrör och återställande av mark.
Jag är inte ansluten till ett företag
. Vi tillåter inga säkringar eller dvärgbrytare som elkopplare
Pdf, 303 kB.
Delta vid inkoppling
Kontakta oss om elnät
Grävning på kundens mark
Anläggningen uppfyller krav på ökning av utmatad aktiv effekt vid automatisk anslutning enligt:
SEK- handboken
Tillfällig anslutning < 63 A
EIFS 2018:2 3 kap §3
150-240 Al
Det är viktigt att du läser igenom ditt installationsmedgivande innan arbetet startar. Där anges särskilda villkor för just ditt ärende exempelvis vilket kabelskåp din tillfälliga anläggning ska anslutas till. Installationsmedgivandets villkor gäller alltid som ett komplement till installationsreglerna.
Vid särskilda önskemål gällande den tillfälliga anläggningen, exempelvis provisorisk frambyggnad för att underlätta vid återkommande tillfälliga anslutningar (marknader etc.), ber vi dig kontakta oss.
Zref =0,4 +j0,25 Ω
Tänk på att det är Uddevalla Energi Elnät som monterar ner elmätaren!
I de fall mätarsäkringen utgörs av dvärg- eller effektbrytare som inte har frånskiljningsegenskaper skall den föregås av en frånskiljare som placeras i plomberbar del.
Flerledare
Informera om startströmmar
Färdiganmälan
Huvudsäkring är på max 100 A
Här hittar du ledningsanvisning och information och om vad du ska tänka på innan du börjar gräva.
Batterilager
230 V + 15%
Vad gör Uddevalla Energi?
2
Du kan läsa om undantag på kravet om nätkoncession i
Överspänning (Steg 1)
Utmatad aktiv effekt från anläggningen reduceras med maximalt 3,0 procent per Hz vid frekvenser lägre än 49,0 Hz
Kontakta oss därför i god tid innan önskad inkoppling
0,25
Industrifastighet
En hopslagning av abonnemang innebär att vi monterar ner de elmätare som inte längre behövs och att all förbrukning mäts på ett ställe. För att det ska vara möjligt så måste abonnemangen tillhöra samma fastighet och ha en gemensam servisledning.
Anläggningen uppfyller krav på att förbli ansluten till nätet och fungera vid frekvensändringshastigheter upp till 2,0 Hz/s
Brytare ska installeras på DC- och AC-sidan om växelriktaren. Växelriktare ska uppfylla krav enligt SS-EN 50549-1 samt föreskrift EIFS 2018:2.
Delning av abonnemang
integritetsinformation
Priser och villkor hittar du på
Anslutning av produktionsanläggning - bilaga 1
Kan frekvensomriktarens mjukvara konfigureras så att den möjliggör tillkoppling mot ett spänningslöst yttre nät, så kallad Off-grid körning, ska anläggningen ha eget jordtag och reservkraftomkopplare.
Kapsling som innehåller omätt ström, t ex kanalskensystem.
Vid en anslutning är det kunden som anlitar en gräventreprenör på sin tomt, förlägger kabelskyddsrör med hjälp av behörig entreprenör, återställer sin mark och ser till att det finns en mätarplats lättillgänglig för oss (mätartavla, mätarskåp) i enlighet med gällande bestämmelser.
Enfas
Al. Byggmätarskåpet skall uppfylla kraven enligt gällande föreskrifter och standard.
3
Bifoga ALP-blanketten
Minst 30 minuter inom frekvensområde 51,0 – 51,5 Hz
För flerbostadshus och större anslutningar finns det andra regler. Kontakta Uddevalla Energi för mer information och så tidigt som möjligt.
Ellagens definition på innehavare av mindre produktionsanläggningar
Ombyggnation av transformatormätning vid säkringsändring
Korrigering av inställningar ska vara möjligt även efter anslutning av produktion. Här råder ömsesidigt ansvar från både Uddevalla Energi Elnät och anläggningsinnehavaren att ta upp en diskussion för korrigering.
1
Ändring av servisledning
Företagsinformation
Hur ska installationen utföras?
För produktionsanläggningar och reservkraftsanläggningar anslutna till kunägda 10 kV anläggningar ställs krav på spänningskännade jordelsskydd (NUS) efter anslutningspunkt.
Kapsling för mätarsäkring väljs och placeras så, att smältpatrons märkström eller inställningsvärde för effektbrytare kan avläsas under drift. Effektbrytaren ska vara märkt utanpå kapslingen med inställningsvärden, datum då värden ställdes in och vem som gjorde inställningen.
Bekosta och förlägga kabelskyddsrör och dragtråd i rör
Emission av mellantoner ska undvikas men eftersom det vid produktion ansluten till lågspänningsnätet är i praktiken nästan bara ”off-the-shelf” apparater som ansluts så har kunden ingen insyn alls i vad som kommer att skickas in till nätet. Förekommer kännedom om att anläggningar kommer att avge mellantoner ska samråd med Uddevalla Energi Elnät ske redan i projektstadiet.
Under ett kalenderår har tagit ut mer el från elsystemet än du har matat in på systemet
Ansvarsfördelning
Uppsägning av abonnemang vid hopslagning
Anslutningspunkt och mätarplacering
Om nätet är ombyggt, raserat eller på annat sätt förhindrar återanslutinng kan full anslutningsavgift tas även om återanslutning sker inom 3 år.
Hopslagning av abonnemang
Rikta Rätt
Betalningsansvarig tillfällig elanslutning
Pdf, 863 kB.
Lägsta aktiva uteffekt (i kW) som anläggningen kan regleras ner till vid överfrekvens ska redovisas
För att vi ska kunna dra vår kabel och slutföra arbetet är det viktigt att det finns rätt kabelskydd på plats. Om kabel ska dras infälld i yttervägg innebär det att rör ska finnas på plats. Om kabeln ska dras utanpå monterar du provisoriskt ett kabelskydd på husväggen.
Auktorisationstyp: B
Inkoppling
20%
Tabell 4 Reläskyddsinställningar NUS
EU ställer krav på att både kund och installatör ska skriva under föranmälan. Energiföretagen har tagit fram en blankett som finns här på installatörsportalen.
Vad gör kunden?
Inkoppling av kundens anläggning till elnätet utförs alltid av Uddevalla Energi.
15×D
Kraftkabel tom 24kV
Tillfällig anslutning
Tabell
Våra priser för elnät
EIFS 2018:2 3 kap §8
Säkring för hjälpapparat för debiteringsmätning och tariffmässig styrning. Plomberingen ska kunna ske via kapsling och kåpa.
Anläggningen uppfyller krav på att reducera sin aktiva uteffekt när frekvensen överstiger 50,5 Hz
75
Vi erbjuder tillfälliga anläggningar till bland annat byggplatser och marknader. En tillfällig anläggning ska vara begränsad i tid. När den tillfälliga anslutningen varit ansluten i mer än ett år tillkommer en förhöjd abonnemangsavgift för kunden.
Du kan läsa mer om reglerna för skyddsrör i
Plombering utförs av Uddevalla Energi Elnät AB enligt bolagets gällande plomberingsstandard. Elinstallatör äger rätt att bryta plombering i samband med felsökning eller tillsyn av kundanläggning om behov föreligger. Observera att detta inte gäller plombering, belägen på mätapparat.
Följande apparater skall väljas så att de kan plomberas:
ägledning ges i Energiföretagens handbok ”Reservkraftaggregat- Tekniska anvisningar för anslutning av reservkraftaggregat i kundanläggning”
Vid leverans av byggskåpmätarskåp för tillfällig anslutning över 63 A ska strömstransformatorer vara kortslutna och plomberade för att garantera säkerhet och mätnoggrannhet. Mätsystemet skall vara utfört med mättransformatorer. Strömtransformatorer skall vara av klass 0,2S och spänningstransformatorer av klass 0,2 eller bättre.
Urkoppling sker normalt inom 5 arbetsdagar, när mätaren är nedtagen avslutas abonnemanget om anläggningen inte ska övergå i en permanent anslutning.
För anläggningar med huvudsäkringar upp till 63 A får dvärgbrytare användas för frånskiljning. Vid användning av dvärgbrytare (effektbrytare) som mätarsäkring ska man beakta selektiviteten mot servisledningens kortslutningsskydd.
Det här gäller för kabelskyddsrören
Har du frågor eller funderingar om elnät? Kontakta vår kundservice på 0522-58 08 00 eller
Tänk på att anmäla förändringen samma dag, eftersom den påverkar kundens abonnemangsavgift. Anmälningar som kommer in och gäller från ett datum i föregående månad där faktura redan skickats till kunden ändras till den 1: a i månaden som anmälan kommer in.
Här kan du läsa mer om hur mätarskåpets ska placeras:
Ladda ner installationsanvisningarna här
0,2
OBS:
Riktlinjer för minsta tillåtna kabelradie
Jag accepterar att min inloggning i Installatörswebben är jämförbar med min underskrift.
Våra kunder har ibland önskemål att ändra sin anslutning från enfas till trefas och denna ändring gör vi kostnadsfritt. Tänk på att ändringen innebär att kunden kan behöva installera ett mätarskåp på fasaded.
Ändra en föranmälan
Pappersisolerad:
10×D
Kontakta gärna våra handläggare om du är osäker på vad som gäller så löser vi problemet tillsammans.
Industrifastigheter
Om byggmätarskåpet ej är på plats vid överenskommen tid, ej överensstämmer med föranmälan eller anses vara ett ej godkänd byggmätarskåp kommer inkoppling ej att ske. Om anmärkningarna ej kan åtgärdas inom rimlig tid då vi är på plats måste vi lämna platsen för att sedan återkomma när anläggningen är klar för inkoppling. Denna tid kommer att debiteras kunden.
I anläggningar med mätartavla placerad inomhus ska mätaren i första hand flyttas ut till ett fasadmätarskåp. Alternativt ska en extra brytare för enbart produktionsanläggning placeras på AC sidan lättåtkomligt på fasaden. Denna elkopplare ska uppfylla kraven för lastfrånskiljare.
och i
Är mätaren placerad utomhus på kundens anläggning gäller vår standardprissättning. Om kunden däremot flyttar ut elmätaren, eller flyttar den från Uddevalla Energis anläggning, drar vi en ny serviskabel till kunden kostnadsfritt. Kunden står dock för schaktning, inköp samt förläggning av kabelskyddsrör och återställande av mark.
Logga in
På grund av rasrisk vid arbete med införing av kabel i byggnad får införingshålet för kabeln inte vara djupare än 1200 mm under färdig mark.
Där en effektbrytare kan manövreras av andra personer än instruerade personer eller fackkunniga personer ska den vara konstruerad eller installerad så, att det endast är möjligt att ändra inställt värde på överströmsutlösaren avsiktligt och med hjälp av en nyckel eller ett verktyg.
Våra installationsregler för lågspänningsanläggningar har vi tagit fram som ett komplement och förtydligande av de bestämmelser och riktlinjer som bygger på Starkströmsförordningen och Svensk Standard och som gäller när du arbetar inom Uddevalla Energis koncessionområde.
2,5 Hz/s
Utföra kontroll av anslutnings- och mätanordning
Batterilager ska följa de regler som finns för produktionsanläggningar. Batterilager ska anmälas som en produktionsanläggning, skyddsinställningar, provningsprotokoll, och produktblad ska bifogas föranmälan.
I färdiganmälan bifogas fotodokumentation av omtrådningen. Dokumentationen ska vara av den kvaliteten att det tydligt framgår att all konsumerad energi går genom mätarsäkringen.
Avslutas vid tomtgräns och ca en meter från husliv där draggropar ska finnas i båda ändar.
Upp till 25 Al
Underfrekvens
<47,5 Hz
I samband med så kallade ROT-arbeten som innebär en väsentlig förändring på en kundanläggning tillämpas samma krav för placering av mätsystemet som vid nyinstallation.
Anslutningskabelns längd ska vara anpassad för anslutningspunkten och får vara högst 5 meter lång. Anslutningskabeln ska vara försedd med gult skyddsrör och får ej korsa trottoar, GC-väg eller motsvarande. Uddevalla Energi kan godkänna annan placering, exempelvis inne på tomtmark med anslutning till befintlig servisledning.
Anslutningen, serviscentralens placering och utformning samt servisledningens typ, area och sträckning fastställs av elnätsföretaget efter samråd med beställaren eller dennes ombud. Normalt ansluts servisledningen till en serviscentral som är placerad i ett elrum/driftrum. Rummet skall placeras på markplan eller källarplan mot yttervägg där serviskablarna kommer in i byggnaden. Vi måste ha kommunikation med mätaren, mätaren ska därför om möjligt placeras närmast yttervägg.
Böjningsradie
och
Ansluta kabeln till kundens anslutningspunkt
Pdf, 257 kB.
Beställning för urkoppling servisledning
Tabell 2 Riktilinjer för minsta tillåtna rördimensioner
Övertoner och mellantoner kan förekomma såväl i nätspänningen som i strömmen från anslutna objekt. Övertoner i nätspänningen anses uppkomma genom att en del anslutna objekt har så kallad olinjär karakteristik, det vill säga genererar övertoner i den från nätet uttagna strömmen. Den samlade återverkan på nätet från olinjära anslutningsobjekt uppträder som en förekomst av övertoner i nätspänningen, vars nivåer är Uddevalla Energi Elnäts ansvar.
Rörets ytterdiameter ska minst vara (MM)
Branschens rekommendation är att startströmmen inte ska överstiga 1,5 gånger huvudsäkringen. Orsaken är att en enskild anläggning inte ska störa ut andra kunder. Det är viktigt att du informerar om att motorn på exempelvis en värmepump ska ha mjukstart, så att vi får minsta möjliga påverkan på elnätet.
Plastisolerad:
Rörläggning ingår i installationen och omfattas av färdiganmälan.
www.uddevallaenergi.se
Kunden aviseras inte om avgiftshöjningen
Funktionsnivå
Kortslutningsbleck på strömtransformatorer.
Vid en tillfällig anslutning placerar elinstallatören ett godkänt byggmätarskåp samt de uttag och ledningar som behövs för byggnationen vid leveranspunkten. Placeringen fastställs av Uddevalla Energi och beror på ledig plats i kabelskåp och kapacitet i nätet, levereanspunketn är alltid intill vår transformatorstation, kabelskåp eller ledningsstolpe. Det är inte tillåtet att placera kundens byggmätarskåp på Uddevalla Energis anläggning.
Observera att ditt konto är personligt, ange därför din e-postadress och ditt mobiltelefonnummer. Kontaktuppgifter till företaget lämnas i fälten ovan.
En del arbeten du som installatör utför är föranmälanspliktiga, du som behörig elinstallatör är då tvungen att anmäla förändringarna till Uddevalla Energi när du utför arbeten inom vårt koncessionsområde. Nedan följer en rad rubriker som du känner igen från föranmälan, där beskriver vi vad som gäller för respektive typ av ärende för att arbetet ska flyta på så smidigt som möjligt.
När en ny anläggning ska anslutas till elnätet behöver vi en situationsplan eller motsvarande kartunderlag, det ska bifogas i föranmälan. Vi stämmer av med dig som elinstallatör eller direkt med kunden om var den bästa anslutningspunkten är. Som regel används fasadmätarskåp eller markmätarskåp. Mätarskåpet skall placeras utvändigt och elnätsföretagets personal skall alltid ha tillgång till mätutrustningen. Mätarskåpet får därför inte placeras i carport eller uterum och bör heller ej placeras där det på sikt riskeras att byggas in t.ex. över altan. Hänsyn bör även tas till framtida utbyggnationer.
Du kan läsa med om skyddsutjämning i
Produktionsanläggning
Elmätarna för fastigheten och lägenheterna kan placeras i ett elrum eller trapphus. I samband med större ombyggnationer exempelvis ROT-arbeten (Reparation, Ombyggnad och Tillbyggnad) ska elinstallationen förnyas, med separata stigare till varje lägenhet så att elmätarna kan placeras i ett gemensamt utrymme.
aktuella priser här
registerar du dig här
info.elinstallation@uddevallaenergi.se
SS 424 14 37
Tabell 7 Frekvenssvarsinställningar
Användarinformation
För att få ha ett lägenhetsabonnemang hos oss ska det vara minst fyra abonnemang som är anslutna till samma servisledning, där minst tre är bostadslägenheter. Detta betyder att abonnemangsavgiften kan ändras för kunder vid en hopslagning.
Då det är dags att avsluta en tillfällig anläggning kontaktar du våra handläggare som samordnar er urkoppling eller registrerar en föranmälan för nedtagning av anläggningen.
Utöver de skyddsfunktioner som är listade i Tabell 4 ska anläggningen vara utrustad med kortslutningsskydd och i vissa fall jordfelsbrytare enligt SS 436 40 00 kap 551 och kap 712.
Märkning i kundanläggning är anläggningsinnehavarens ansvar och ska vara utförd innan driftsättning av produktionsanläggning.
Ovanstående krav skall vara uppfyllda innan tillkoppling beviljas. Kontroll utförs vid inkopplingstillfället.
övertar ansvar och skyldigheter från producenten och installatören. Alla gällande föreskrifter
Registrera dig på installatörswebben
Direktmätning ska byggas om till mätsystem med strömtransformatorer när mätarsäkring höjs till 80A eller högre.
110
Du kan läsa mer om dvärgbrytare som huvudsäkring i
Om kunden önskar använda batteriet som reservkraft vid bortfall av elnätet ska batteriet ses som en reservkraftanläggning och installations ska då följa gällande standader för dessa.
SEK Handbok 447
Mätsystem med strömtransformatorer ska byggas om till direktmätning när mätarsäkring sänks till 16-63A.
Återfyllnad av mark efter schaktning och håltagning på kundens mark
Reglerna för industrifastigheter ser lite annorlunda ut. Våra handläggare svarar gärna på dina frågor.
Undrar kunden över något?
Ändring av servisledning vid utökning
En förutsättning för god underhållssäkerhet är en väl fungerande dokumentation där information om underhållsintervall samt underhållsinstruktioner och dokumentation om komponenter finns tillgängligt hos anläggningsägaren. Dessa dokument ska du eller ditt elinstallationsföretag få av anläggningsleverantören och lämna vidare till kunden.
Urkoppling
Om du får frågor om abonnemangsavgiften och hur den eventuellt påverkas av en säkringsändring hittar kunden
X
www.energiforetagen.se
EIFS 2018:2 3 kap §4
160
Här kan du läsa mer om de krav som ställs på mätarskåp:


SOURCE: https://www.uddevallaenergi.se//privat/slamsugning.html
Märk gärna ut slamanläggningen så att den syns tydligt.
4 323
10,0
1 075
Utanför ordinarie kontorstid, dvs måndag-torsdag efter kl 16.30, fredag efter kl 15 samt på helger, kontaktar du Tempest Security Sverige AB på telefon 010-788 84 79.
2,5
1 030
3 058
11,0
2 169
1 239
Sluten tank from 2022-01-01
5 420
4 167
4 257
Vid akuta fel
m³
2 428
2 955
4 079
2 350 kr
Slamavskiljare from 2023-01-01
5,0
9
Behöver du beställa akut slamsugning? Klicka här.
3 832
1 451
3 771
2 456
2 204
1 504
1 657
2 389
3 206
5 299
Här hittar du de vanligaste frågorna kring slamsugning
2 784
Namn fastighetsägare
Total slanglängd 51 - 60 meter
615
3 706
Total slanglängd
kontinuerligt intervall. Då behöver du inte tänka på att beställa när det är
3,5
2 604
12
4 936
dags.
578
1 658
3 538
Under vintertid är det viktigt att du snöröjer och halkbekämpar ordentligt, både vägen fram till fastigheten och slamanläggningen. Tänk på att skotta fram lock och kopplingar.
Timpris:
764
4 771
2 835
5 664
2 549
1 449
1 448 kr
179 kr
5 730
3 119
1 056
12,0
Samhällsbyggnadsnämnden kan be dig som kund att beställa en besiktning av slamanläggningen i samband med slamsugning, så kallad okulär besiktning, där vi ger ett utlåtande om slamanläggningens skick och funktion. Kostnad 281 kronor inkl. moms.
1 946
Fyll i formuläret och klicka på skicka så tar vi hand om din beställning.
Storlek
1 171
8,0
Slangtillägg
Om slamsugningspersonalen av någon anledning inte kunnat utföra det beställda arbete tar vi ut en bomkörningsavgift på 276 kronor inklusive moms.
Kontakta kundservice om slamsugning
2 079
4 395
2 295
Totalsumma 6 021 kr
4,0
2 578
Kontakta vår kundservice på 0522-58 08 00 eller
Lock som väger mer än 15 kg debiteras 965 kronor inklusive moms.
4 581
Sträckan mellan slambilen och slamanläggningen ska röjas från växtlighet samt vara fri från planteringar eller andra hinder. Växtlighet runt slamanläggningen ska röjas, lock och kopplingar får inte vara övertäckta.
5 002
Beställd slamsugning inkl. moms
2 116
3 273
När du beställer slamsugning för en specifik dag och tid tillkommer en avgift på 550 kronor inklusive moms. Vid akut tidsbeställning (utförs inom 2 arbetsdagar) tillkommer dessutom en förtursavgift på 750 kronor inklusive moms.
846 kr
3 440
4 330
3 725
699
2 851
3 095
1 278
Vägen fram till fastigheten ska vara i körbart skick och röjas från växtlighet så att den är framkomlig för lastbil.
1 870
5 231
Sluten tank from 2023-01-01
Vi utför akut slamsugning inom 2 arbetsdagar. En förtursavgift tillkommer på 750 kronor inklusive moms. Vid akut beställd slamsugning utanför ordinarie arbetstid debiterar vi minimum 3 timmar övertid (1 761 kronor/timma) och 246 kronor per kubikmeter slam som vi tömmer.
1 555 kronor/timma inklusive moms.
7,0
1,5
6
4 833
Brunnslocket till din slamanläggning får väga högst 15 kg. Arbetsmiljöverket har beslutat om viktgränsen för att förhindra belastnings- och klämskador för våra medarbetare.
1 723
3 279
6 281
4 838
823
2 495
2 993
För att beställa akut slamsugning ring kundservice på telefon 0522-58 08 00.
3 886
Total slanglängd 61 - 70 meter
Spolbil
3 331
11
Vill du beställa slamsugning - även akut? Ring till kundservice 0522-58 08 00. När du beställer utför vi arbetet inom 5 arbetsdagar. Beställningar gjorda efter kl 12.00 räknas som beställd nästkommande arbetsdag. Akut slamsugning utförs inom 2 arbetsdagar och det tillkommer en förtursavgift. Vid akut slamsugning under kvällar och helger tillkommer debitering för övertid, vi debiterar alltid minst tre timmar. Om du som kund vill tidsbeställa för en specifik dag och tid tillkommer en extra avgift.
1 629
Fastighetsbeteckning
5 215
819
Beställ slamsugning här och nu
Okulär besiktning/utlåtande om slamanläggning
Har du frågor om slamsugning/slamtömning?
1 381
3 950
Samhällsbyggnadsnämnden kan be dig som kund att beställa en besiktning av slamanläggningen i samband med slamsugning, så kallad okulär besiktning, där vi ger ett utlåtande om slamanläggningens skick och funktion. Kostnad 271 kronor inkl. moms.
2 843
1,0
3 396
4 521
3 330
1 803
3,0
5,5
1 891
3 701 kr
När du beställer slamsugning utför vi arbetet inom 5 arbetsdagar. Schemalagd slamsugning innebär att vi utför slamsugning enligt ett
612
4 074
5 789
1 315
5 352
2 008
768
Tidsbeställd slamsugning
20 meter ingår, därefter gäller dessa priser:
2 269
Låt oss prata om slam. Slam är en restprodukt av allt som samlas i din slutna tank eller slamavskiljare. Ring oss så hjälper vi dig att lägga in planerade tömningar.
Total slanglängd 31 - 40 meter
2 283
Schemalagd slamsugning inkl. moms
3 584
Tid 1 761 kr * 3 timmar = 5 283 kr
4 812
Total slanglängd 71 - 80 meter
Vi på Uddevalla Energi erbjuder också spolning av mindre avloppsanläggningar, avloppsrör och rännstensbrunnar. Det är kommunen som beslutat om renhållningsordningen, som styr att och hur ofta som slamsugning ska göras. Avgifterna för slamsugning har kommunfullmäktige beslutat om. Vi på Uddevalla Energi utför dessa tjänster som entreprenör åt kommunen. I Uddevalla kommun är det Uddevalla Energi som har ensamrätt på att utföra all slamsugning av enskilda avlopp.
4 458
6 214
Bomkörningsavgift
Beställning av slamsugning
446 kr
1 330
1 140
Slam 246 kr * 3 m³ = 738 kr
2 362
2 830
4 144
1 516
8
953
3 264
1 214
3 749
753
5 719
2 643
4 100
4 514
1 828
Här är våra priser för slamsugning
7
1 138
2 911
3 682
891
651
Tunga lock
3 765
5 283
6,5
4,5
2 703
Exempel tömning av sluten tank 3 m³:
2 614
2,0
Frågor och svar om slamsugning
Tack för att du är uppmärksam på vår arbetsmiljö och underlättar tömningsarbetet.
3 505
9,0
4 745
Skicka
4
Akuta beställningar utanför ordinarie kontorstid görs till Tempest Security Sverige AB på telefon 010–788 84 79.
3 019
Akut slamsugning
Exemplet gäller akut slamsugning efter arbetstid på kvällar/helg av sluten tank 3 m³. Priserna är inklusive moms.
4 898
Slamavskiljare from 2022-01-01
2 104
3 341
Total slanglängd 21 - 30 meter
1 865
Total slanglängd 41 - 50 meter
Vi tömmer din tank och slamavskiljare.
1 703
6,0
Bli av med slammet - Vi tömmer tanken!
5
Schemalagd slamsugning inkl. moms
2 075
833
Slamsugning 
 | Uddevalla Energi
Det här behöver du tänka på inför slamsugning
10
1 590


SOURCE: https://www.uddevallaenergi.se//kundservice/avbrottsavisering.html
Sms-tjänsten fungerar som ett komplement till den avbrottsinformation vi har på vår webbplats och i vår app.
Sms-avisering vid fjärrvärmeavbrott
Vid planerade fjärrvärmeavbrott skickas sms ut till samtliga registrerade nummer på berörda adresser. Du kan enkelt registrera eller avregistrera ditt mobilnummer på vår sms-aviseringssida för fjärrvärmeavbrott och som du även hittar en länk till i sms:en.
Vi vill att du som kund så smidigt som möjligt ska få information om eventuella strömavbrott som berör dig. Därför erbjuder vi sms-avisering som gör att du får avbrottsinformation direkt i din mobil.
Om du har ett mobilnummer registrerat på en adress i vårat nätområde får du automatiskt sms-avisering vid avbrott som berör din adress. Vill du inte ha sms-avisering avregistrerar du enkelt ditt mobilnummer på vår avregistreringssida som du även hittar länk till i sms:en.
Sms-avisering vid strömavbrott
Avbrottsavisering 
 | Uddevalla Energi
Vi samarbetar med leverantören Blue Idea som dagligen hämtar information om mobilabonnemang från Sveriges alla mobiloperatörer. Tjänsten kan användas för att sprida samhällsinformation och får aldrig utnyttjas i reklamsyfte.
Registrera mitt mobilnummer
Hur fungerar det?
Hur gör jag för att få den här tjänsten?
Hur har ni fått tag på mitt mobilnummer?
När vår driftcentral får information om ett strömavbrott skapas genast ett sms utifrån den information som finns i våra system. Sms:et skickas sedan ut till de mobilnummer som finns registrerade på adresser i det berörda området.
Notera att det är två olika system (från samma leverantör) för el respektive fjärrvärme. Av- och påregistrering av nummer behöver därför göras separat för dessa båda nyttigheter.
Sms-aviseringen är gratis och omfattar planerade och akuta strömavbrott.
Vill du få avbrottsinformation till ett mobilnummer som inte finns registrerat på din hemadress (exempelvis en företagsmobil) kan du lägga till detta.


SOURCE: https://www.uddevallaenergi.se/kundservice/akuta-fel.html
Vid fel gällande fiber, se rubrik nedan.
Under ordinarie arbetstid når du vår kundservice på telefon 0522-58 08 00.
Uddevalla Energi anlitar SOS utanför ordinarie arbetstid för att hantera felanmälan. SOS kontaktar i sin tur Uddevalla Energis beredskap för att åtgärda fel.
felanmälan
Har du problem med din fiberanslutning? Kontakta den tjänsteleverantör som du har valt och gör en felanmälan. Du hittar kontaktuppgifter till alla tjänsteleverantörer hos
El
För att rapportera en skadad anläggning ringer du vår kundservice på telefon 0522-58 08 00 eller skickar in en bild och kontaktuppgifter till
För att rapportera ett fel eller ett avbrott ringer du vår jour på telefon 0522-58 08 00.
Vill du rapportera gatljus som inte lyser eller lyktstolpar som är skadade vänder du dig till Uddevalla kommun på telefon 0522-69 60 00 eller använder deras tjänst för
Vid akuta fel gällande el, fjärrvärme och akut slamtömning utanför ordinarie arbetstid - ring vårt journummer 0522-58 08 00 och tryck 1 för felanmälan. Observera att det inte hörs någon samtalston men dröj kvar, vi svarar.
Vid akut slamsugning under kvällar och helger tillkommer debitering för övertid, vi debiterar alltid minst tre timmar.
Open Infra
Akuta fel 
 | Uddevalla Energi


SOURCE: https://www.uddevallaenergi.se//om-oss/hitta-hit.html
Här är våra adresser.
Adress: Nitstansvägen 2
Adress: Hovhultsvägen 2
Adress: Repslagaregatan 5, 451 43 Uddevalla
Adress: Knapåsvägen 3, 451 34 Uddevalla
Adress: Lilla Nygatan 7
GPS koordinater: N58° 20' 48" E11° 56' 25"
Adress: Lelångenvägen 1
Hitta till oss.
GPS koordinater: N58° 21' 24" E11° 54' 48"
GPS koordinater: N58° 22' 27" E11° 59' 48"
GPS koordinater: N58° 22' 37" E11° 55' 57"
Vill du hitta rätt till vårt huvudkontoret på Strömberget eller till någon av våra anläggningar? Här är adresserna och GPS-koordinaterna du behöver. Vi ses!
Hitta hit 
 | Uddevalla Energi


SOURCE: https://www.uddevallaenergi.se//foretag/energiuppfoljning--analys.html
Visar kostnader för en eller flera medier på månadsbasis.
@uddevallaenergi.se
E-signatur
Med verktyget KeepAnEye får du alltid den senaste energistatistiken uppdaterad, och därmed ständig möjlighet att övervaka kostnader och förbrukningar av el, värme, kyla och vatten. Med KeepAnEye har du med andra ord de bästa förutsättningar för att kontinuerligt följa och analysera fastighetens energiförbrukning.
Våra energitjänster ger dig svaren på frågor som:
Sammanställning Effektnyckeltal
att reglerutrustning är rätt inställd
KeepAnEye - spara energi och pengar
Diagram som visar månadsvis förbrukning.
läckage
Områdessammanställning med jämförelse av års-/månadförbrukning för en eller flera medier.
Rapporten visar förbrukningen för en eller flera medier på årsbasis.
Driftavtal för trygg och effektiv fjärrvärme
Rapporten visar rullande 12 månaders förbrukning.
Energiuppföljning & analys 
 | Uddevalla Energi
Med vårt driftavtal ser vi till att du får ut det bästa av din fjärrvärmeutrustning – idag och i framtiden. En fjärrvärmeanläggning som fungerar väl gör att du kan känna dig trygg.
säkerhetsventiler
Och vad kan du göra för att spara pengar och minska vår klimatpåverkan?
Gör en intresseanmälan för energitjänster
KeepAnEye
Sammanställning område
Vid varje besök kontrollerar vi:
Energiuppföljning & analys för dig som vill ha koll - och spara pengar.
Vart tar energin vägen?
Vi hoppas alla på en hållbar framtid för våra barn och barnbarn. Vi tar vårt ansvar genom att utnyttja energiresurserna så effektivt som möjligt. Som fjärrvärmekund hos oss kan du hjälpa till genom att välja våra energitjänster för fjärrvärme.
Med våra energitjänster kan du påbörja och förbättra ditt företags arbete med energieffektivisering. Vi hjälper dig att lyckas nå dina mål – och optimera energianvändningen. Resultatet? Du sparar pengar, förbättrar inomhusklimatet och gör miljön (och dina barn och barnbarn) en stor tjänst
Med KeepAnEye får du kostnadskontroll, energiuppföljning, energiövervakning och energianalys av ditt fastighetsbestånd. Du får ett informationssystem där du kan övervaka och administrera dina fastigheter från vilken internetansluten dator som helst.
Hur mycket energi gör dina fastigheter egentligen av med?
Effektnyckeltal
För att du ska känna trygghet med fjärrvärmen kan vi erbjuda service och övervakning av din fjärrvärmeanläggning. När du tecknar vårt driftavtal försäkrar du dig om säker drift och bästa möjliga värmeekonomi. Tjänsten omfattar driftoptimering, funktionskontroll och besiktning. Du får en årlig sammanställning av utrustningens status och vad som bör åtgärdas. Fel som kan avhjälpas endast med vår personalinsats är kostnadsfria.
tryck i värmesystem och vid behov fyller på
Jämför förbrukning mellan olika år på månadsbasis.
Våra energitjänster ger lägre driftkostnader och bättre inomhusklimat.
Analysrapport
Används för att analysera en eller flera mätare med varandra.
Förbrukningsrapport
Glidande årsförbrukning
Jag är intresserad och vill veta mer om:
Rapporten visar förbrukning/m² för fastigheter i valt område.
Efter besöket får du ett serviceprotokoll och vid behov förslag på förbättringsåtgärder som till exempel byte av utrustning. Vi ger dig också förslag på åtgärder för att optimera din fjärrvärmecentral, om det behövs. I driftavtalet ingår också kontinuerlig rimlighetskontroll av din anläggnings förbrukning. Om avvikande mätvärden uppstår kontaktar vi dig för vidare utredning.
Ort-/områdesrapport
Energirapport
En punkt i diagrammet visar mätarens dygnsvärde på vertikal axel. Horisontell axel visar dygnsmedeltemperaturen.
Jämför år
Det finns många funktioner i KeepAnEye:
Meddelande
cirkulationspumpar – och luftar vid behov
Områdessammanställning med jämförelse av fjärrvärme (DVUT), fjärvärme (Max) och el (Medel).
Kostnadsrapport
Vill du veta mer om energitjänster får du gärna kontakta oss på 0522-58 08 00 eller kundservice
Våra tekniker kontrollerar och justerar alla viktiga delar i din fjärrvärmecentral. I vårt driftavtal ingår två besök per år, företrädesvis vintertid då värmebehovet är som störst. Vi ansvarar för att boka tid med dig.
termometrar och manometrar
Kontaktperson
att utgående temperaturer stämmer med inställt värde
Vill du veta mer om energitjänster
Fyll i intresseanmälan så kontaktar vi dig så snart vi kan.
Signatur av vald mätare mot utomhustemperatur.
Miljörapport
Rapporten visar utsläpp av CO₂ ekvivalenter för en eller flera medier på månadsbasis.
Regelbunden tillsyn håller tekniken på topp
filter och rensar


SOURCE: https://www.uddevallaenergi.se//om-oss/organisation.html
Avkastning totalt kapital (%)
Rörelseresultat (Mkr)
Anna-Lena Heydar
Uddevalla Energi AB (100%)
Maria Olsson
31,5
0522-58 07 26
156
10,6
Affärsområdeschef stadsnät
Pdf, 895 kB.
0522-58 09 56
Jarmo Uusitalo
0522-58 07 11
74
529
Ingvar Lindsta
Organisation 
 | Uddevalla Energi
Ledningsgruppen för Uddevalla Energi
0522-58 07 57
Ordförande
Andra vice ordförande
Rolf Jonsson
Årsredovisning 2018
Bolaget äger, driver och underhåller energiproduktionsanläggningarna samt svarar för renhållningen.
Här är vår organisation.
Kenth Johansson
58
Uddevalla Energi erbjuder elnät, elhandel, fiber, fjärrvärme, sophämtning, återvinning, slamsugning och solprodukter. Vi har cirka 27 000 kundanläggningar, både privatpersoner och företag/offentlig verksamhet (privatpersoner står för cirka 80 procent av antalet). Koncernens långsiktiga ekonomiska mål är att uppnå god lönsamhet i förening med god soliditet.
Mikael Svensson Menli
100
0522-58 07 00
Här hittar du de fem senaste årens årsredovisningar (som pdf).
Affärsområdeschef renhållning
Moderbolaget i koncernen, som svarar för koncerngemensamma funktioner samt stadsnätet och utveckling av biogasverksamheten.
Uddevalla Energi Värme AB (100%)
Resultat efter finansiella poster (Mkr)
Sture Svennberg
Pdf, 9 MB.
2020
Kristina Olofsson
2023-09-08
Avkastning eget kapital (%)
Björn Wolgast
Lennart Björk
HR-chef
2023-03-14
Titel
Första vice ordförande
Uddevalla Energi med dotterbolag
Årsredovisning 2019
VD
0522-58 07 61
Pdf, 19 MB.
2023-05-09
Marknadschef
Det finns en övergripande årsredovisning för koncernen Uddevalla Energi. Årsredovisningen är uppdelad i två delar. Första delen beskriver vår verksamhet och ger en tydlig bild av vad Uddevalla Energi står för. Andra delen redovisar den ekonomiska informationen som förvaltningsberättelsen och de finansiella rapporterna.
Magnus Janzon
571
Carina Åström
Anders Fröjdö
95
Affärsområdeschef värme (inkl. pellets)
IT-chef
13,8
50
17,8
0522-58 09 51
23,7
2023-11-02
Bolaget har ännu inte inlett verksamhet, men har registrerats som ett led i en utredning kring förutsättningarna för biogasproduktion som drivmedel.
Uddevalla Energi Elnät AB (100%)
2021
711
Tobias Fridolvsson
Richard Bergström
Uddevalla Kraft AB (100%)
Årsredovisning 2021
Styrelsearbetet följer den gällande arbetsordningen för styrelsen. Styrelsens sammanträden följer en årlig plan för att säkerställa erforderligt beslutsfattande samt styrelsens behov av information.
Dotterföretag till Uddevalla Energi
Ellinor Forsberg
Antal anställda
Du får gärna kontakta oss som är med i ledningsgruppen. Du hittar våra direktnummer här. Våra mailadresser är: fornamn.efternamn@uddevallaenergi.se
159
Mattias Forseng
Bolaget äger, driver och underhåller elnätet med stöd av nätkoncessioner.
Marie Pettersson
2019
Matthijs Klomp
Styrelsen för Uddevalla Energi.
2023-03-17
Nettoomsättning (Mkr)
Ekonomichef
I Uddevalla Energis styrelse finns 9 ledamöter och 5 suppleanter utsedda av kommunfullmäktige. VD är föredragande i styrelsen. Vissa tjänstemän inom företaget samt fackliga representanter deltar vid styrelsens sammanträden.
Ordinarie ledamöter
Bolaget sköter fjärrvärmeförsörjningen i Uddevalla, Munkedal och Ljungskile.
62
Pdf, 13 MB.
158
Jenny Göthberg
Ordinarie ledamot
Årsredovisning 2020
Pdf, 1021 kB.
Affärsområdeschef elnät
2023-06-12
6,9
Niklas Moe
Kanske är du kund hos oss och undrar vad du får för dina pengar. Eller så arbetar du hos oss och vill ha en inblick i hur koncernen fungerar i stort. Här är vår årsredovisning.
Styrelsesuppleant
Årsredovisning 2017
26,8
Fredrik Jostby
2023-11-30
2023-02-10
Soliditet (%)
0522-58 07 31
Bohusgas AB (100%)
Då har styrelsen sina sammanträden 2023
0522-58 08 31


SOURCE: https://www.uddevallaenergi.se//privat/fjarrvarme.html
Alla priser är inklusive moms. Prismodellen avser småhus och andra anläggningar med ett effektbehov upp till 25 kW (Taxa 1).
14 157 kr
Kostnadsfritt besiktningsbesök varannat år
6 091 kr
Du anmäler skadan till ditt försäkringsbolag för hem/villa.
April - september: 56,50 öre/kWh.
Småhus/villa
Kapacitetskostnaden baseras på den högst uppmätta dygnsmedeleffekten, den högsta energianvändningen under ett dygn dividerat med 24, under vintern (oktober - mars) under den senaste 12 månadersperioden.
2.
Du är trygghetsförsäkrad – om något skulle hända har vi beredskap året runt och skickar ut en servicetekniker inom 40 minuter (till och med på julafton).
Ny prismodell från januari 2023
Frågor och svar om fjärrvärme
Trygg-Hansa betalar ut ersättning för skadans självrisk.
12 100 kr
Frågor och svar om poolvärme
Än bättre är att vi gör vår fjärrvärme på restavfall (som CD-skivor, hygienartiklar, keramikvaser och diskborstar). På så sätt drar vi nytta av prylar som inte på annat sätt går att återanvända eller återvinna. Klimatsmart va?
Vi förbränner Uddevallas restavfall i Lillesjöverket – ett av Sveriges renaste kraftvärmeverk, och skapar på så sätt el och värme. Hettan använder vi till att värma upp vatten som sedan pumpas ut till hushåll och företag i stora delar av Uddevalla. Eftersom värmen försörjer flera hushåll och fastigheter blir uppvärmningen effektivare än om varje hus haft ett separat uppvärmningssystem.
För att du ska känna sig trygg med att din fjärrvärme fungerar som den ska gör vi ett kostnadsfritt besök hemma hos dig vartannat år där vi går igenom din fjärrvärmecentral. Vid det här tillfället kan vi till exempel bedöma skicket på din fjärrvärmecentral och ge dig råd kring ett eventuellt byte.
Ladda hem en dokumentation med
Läs klimatbokslutet för 2020
Fjärrvärmepriser för dig som bor i Munkedal from 2023-01-01
5 613 kr
Du skickar blanketten till Uddevalla Energi för bekräftelse av skada och anslutning.
Det är inte helt lätt att säga exakt hur lång tid poolen tar på sig att bli varm. Faktorer som spelar in är vattentemperatur vid start, isoleringsgraden av din pool, utetemperatur och vattenvolym. Men oftast är poolen uppe i en skön temperatur inom två till fyra dygn.
Jag har en luftvärmepump som värmer min pool idag. Kan jag byta den mot fjärrvärmeuppvärmning?
2 088 kr
Nuvarande prismodell 2022
Dina mätvärden visas i tydliga och lättöverskådliga diagram och grafer. Med dessa kan du själv analysera hur din energianvändning varierar per månad och år, och du kan enkelt exportera mätvärden till Excel. Du får en lätthanterlig och uppdaterad överblick som hjälper dig att påverka hushållets energianvändning.
Värm poolen med fjärrvärme – ljudlöst, snabbt och klimatsmart.
Vår fjärrvärme är alltid reko
173,96 kr/mån.
13 837 kr
Hur mycket energi som förbrukas vid uppvärmning av en fastighet varierar från fastighet till fastighet. Vi presenterar här en jämförelseprofil där du som kund kan se hur en normalårskorrigerad medelförbrukning kan se ut per år.
8 786 kr
Energispartips till vinterkylan
1 560 kr
Villa i Uddevalla, 30 000 kWh/år, 9,7 kW
3 899 kr
Energikostnad
Borttagen i ny prismodell
Det bästa hade såklart varit om vi alla
slutade tillverka och slänga prylar
som inte går att återvinna. Men det är
en lång väg dit. Och tills dess gör vi
det bästa möjliga av situationen.
1 042,20 kr/kW, år.
56,5 öre/kWh
Självklart, om du har en luftvärmepump behöver bara de två ledningar som kopplas till luftvärmepumpen förlängas in till poolvärmeväxlaren.
56,50 öre/kWh
Kontakta oss angående poolvärmare
Villa i Uddevalla 30 000 kWh/år, 9,7 kW
Villa i Ljungskile 30 000 kWh/år, 9,7 kW
13 612 kr
Fast kostnad:
Oktober - mars: 59,90 öre/kWh.
(finns att hitta på din faktura för elnät och renhållning)
April - september: 36,20 öre/kWh.
Vad kostar det att värma min pool?
Fjärrvärme 
 | Uddevalla Energi
Pris enligt offert.
Återinkoppling utanför kontorstid: 2 488 kr.
Branschorganisationen Svensk Fjärrvärme har skapat Reko fjärrvärme, som är ett kvalitetssäkringssystem för kundrelationer. Du som är kund får en starkare ställning gentemot din fjärrvärmeleverantör, eftersom du kan kräva öppenhet, trygghet och jämförbarhet. Du får en bättre inblick i vad fjärrvärmeleverantören gör och kan ställa frågor om verksamheten. Du kan också jämföra fjärrvärmen med andra uppvärmningsalternativ på värmemarknaden. Om du inte tycker att vi lever upp till kraven i Reko fjärrvärme kan du vända dig till Kvalitetsnämnden för hjälp.
Beredskap 365 dagar om året, dygnet runt
​1 418 kr/kW, år
Ljudlös uppvärmning
Fjärrvärmeledningar fram till huset.
575,75 kr/mån.
Normalårskorrigerad
Normal leveranstid efter beställning är 12 veckor (sommar halvåret)
digitala formulär för flyttanmälan
5.
Hos oss är du alltid en trygg kund. När du tecknar fjärrvärme med oss ingår en trygghetsförsäkring i samarbete med Sinfra (Svensk Inköpscentral för Infrastruktur Ekonomisk förening). Försäkringen täcker din självrisk upp till 5 000 kronor och innefattar även husets värmesystem. Genom trygghetsförsäkringen hjälper vi dig om det skulle bli något fel med din fjärrvärme.
2 498 kr
18,3 MWh
Simma lugnt med
Jag har en äldre undercentral med varmvattenberedare. Fungerar det att ansluta poolvärme?
medelförbrukning/år
Teckna fjärrvärme nu - få förmånligt elavtal
4.
Följ din fjärrvärmeanvändning på Mina sidor.
Uddevalla Energi skickar blanketten vidare till Trygg-Hansa.
teknisk specifikation
24 988 kr
Du blir del av Uddevallas kretslopp av renhållning och energi
Värm upp ditt
1 819 kr
13 052 kr
Anslutningskostnad
Kapacitetskostnad
Villa i Ljungskile, 14 000 kWh/år, 4,5 kW
När skadebeslutet finns framme, fyller du i
I vår offert presenterar vi en skräddarsydd lösning för just er fastighet.
10 109 kr
Fyll i formuläret och tryck på Skicka, så kontaktar vi dig inom kort.
Leverans och installation av fjärrvärmecentral.
Villa i Ljungskile, 30 000 kWh/år, 9,7 kW
jonna.billskog@uddevallaenergi.se
Våra priser och avtal för fjärrvärme
En fjärrvärmecentral håller i genomsnitt cirka 20-25 år. Om din central är äldre än så kan det vara en god idé att börja fundera på ett byte. Vid vårt besiktningsbesök bedömer vi gärna skicket på din fjärrvärmecentral och diskuterar de bästa alternativen för ditt hem. Ring vår värmeingenjör Tobias Närbo på 0522-58 08 97 för rådgivning och prisförslag.
Kontakta gärna oss för en första rådgivning och er möjlighet till fjärrvärmeanslutning.
Här nedan kan du se kostnadsexempel på två olika exempelvillor i Uddevalla med olika hög förbrukning.
Vem kan få fjärrvärme?
Avstängning, återinkoppling och avstängningsbesök under kontorstid: 1 310 kr.
Fjärrvärmepriser för dig som bor i Ljungskile
Ingår inkoppling ända fram till poolen?
Flyttar du till eller från ett hus med fjärrvärme från oss, behöver du anmäla detta till vår kundservice. Detta gör du antingen via telefon
Pdf, 353 kB.
Gör intresseanmälan för fjärrvärme
27 445 kr
Vi svarar gärna på dina frågor om fjärrvärme – och hjälper dig att bli kund. Har du problem med din fjärrvärme, har frågor om din faktura eller vill anmäla in- eller utflyttning? Kontakta vår kundservice på 0522-58 08 00 eller
Fjärrvärmepriser för dig som bor i Munkedal
Vi vill göra det enkelt och tydligt för dig som kund att hålla koll på din energianvändning och påverka dina kostnader, Mina sidor är dina sidor. Här kan du följa din energianvändning och se dina fakturor från oss.
Går det att värma en större pool än 50 kubikmeter?
183,75 kr/mån.
Kontakta oss om fjärrvärme
Från och med 2018-10-01 har vi sänkt kapacitetskostnaden för din fjärrvärme med 10%, se nytt pris nedan. Tidigare pris var 1 386 kr/kw, år.
1.
Placering av fjärrvärmecentral och ledningar bestäms av Uddevalla Energi i samråd med fastighetsägaren.
Vi är ett av få svenska energibolag som gör ett klimatbokslut för sin verksamhet. Rapporten visar hur mycket vi påverkar klimatet och att våra utsläpp blir mindre år efter år. Och vi siktar på att - tillsammans med dig - fortsätta att minska vår påverkan på miljön. Vi gör vårt klimatbokslut i samarbete med det oberoende miljöutredningsföretaget Profu.
Kostnadsexempel på två olika exempelvillor i Ljungskile med olika hög förbrukning.
4 690 kr
Ljungskile
Som kund hos Uddevalla Energi kan du vara säker på att du köper fjärrvärme till ett konkurrenskraftigt lågt pris som är stabilt över tid.
​1 247,40 kr/kW, år
Trygghetsförsäkring ingår alltid
Fjärrvärmepriser för dig som bor i Uddevalla from 2023-01-01
130 kr/mån.
Låga sommarpriser
Livslång service ingår. Vartannat åt kommer vi och inspekterar ditt fjärrvärmesystem.
Fast avgift
Javisst kan du värma en större pool. Om du har en större pool kontaktar du oss så skräddarsyr vi lösning till dig och beräknar vilken värmeväxlare som passar just din poolvolym.
Återinkoppling utanför kontorstid: 2 488 kr
520,00 kr/mån.
Från 1 januari inför vi en ny prismodell för fjärrvärme. Bakgrunden till förändringen är att vi vill förenkla prismodellen för våra kunder. Det gör vi genom att ta bort kapacitetskostnaden som är en rörlig komponent i den nuvarande prismodellen. Kostnaden läggs istället på den fasta avgiften och på energipriset. Den enda rörliga kostnaden i den nya modellen blir energipriset som baseras på din egen energiförbrukning.
4 680 kr
Fjärrvärmepriser för dig som bor i Ljungskile from 2023-01-01
Blir varmvattnet i huset kallare när jag värmer min pool?
Våra vanor och beteenden i vår vardag har en stor påverkan på vår energianvändning. Med enkla åtgärder kan alla bli mer energieffektiva
1 939 kr
Vad kostar fjärrvärme? Kostnaden beror på var du bor och hur mycket energi du förbrukar. När du blir kund betalar du en anslutningskostnad för ledningar till din bostad, och för att placera en fjärrvärmecentral på lämplig plats hos dig.
. Vi hjälper dig att flytta till det elbolag och elavtal som du valt!
Exempel på vårt åtagande i en standardanslutning när fastigheten gränsar till befintligt fjärrvärmenät.
Som tack för att du är fjärrvärmekund hos oss ger vi dig möjlighet att teckna ett förmånligt avtal också för elhandel. Vi bjuder på årsavgiften, värde 324 kronor. Kontakta vår elhandelssäljare Jonna Billskog, så hjälper hon dig. Du når Jonna på telefon 58 07 43 eller e-post jonna.billskog@uddevallaenergi.se
Återställning av asfalt, plattor och grönytor.
eller genom att skicka in det vi vårt
Total årskostnad
Villa i Ljungskile 14 000 kWh/år, 4,5 kW
Klicka här för att göra flyttanmälan
Klimatsmart val
Som de flesta olika typer av anläggningar behöver även en fjärrvärmecentral ses över regelbundet. När du är kund hos oss ska du känna dig trygg med att din värme fungerar så smidigt och effektivt som möjligt, därför erbjuder vi olika typer av tjänster och service gällande din fjärrvärmecentral.
Fastighet
Övriga kostnader
Trygg, tryggare, fjärrvärme.
* Tänk på att dygnsmedeleffekten kan påverkas om du använder din poolväxlare under vinterhalvåret (okt-mars).
Värm upp ditt hem på distans.
Jag har ingen fjärrvärmeanslutning, kan jag få denna tjänst ändå?
31 137 kr
Hur sker skadereglering?
Om du har saltvattenrening kan du mot pristillägg få en annan värmeväxlare som tål saltvatten. Skicka en intresseanmälan så kontaktar vi dig.
245,4 MWh
från återförsäljaren.
Här hittar du de vanligaste frågorna kring fjärrvärme
fjärrvärme.
Är det viktigt att täcka poolen på natten?
Visste du att du kan koppla poolen till ditt fjärrvärmesystem – och på så sätt dra nytta av sommarens låga fjärrvärmepris (april t o m september)? Med en poolvärmeväxlare kan du fixa badtemperaturen på ett kick. Den är dessutom helt och hållet ljudlös. Med vårt installations- och servicepaket kan du simma lugnt hela sommaren.
Villa i Uddevalla, 14 000 kWh/år, 4,5 kW
Energiavgift sommar
När du startar upp din pool för säsongen kan du uppleva att varmvattnet i huset inte räcker till under en period. Detta beror på att en stor del av värmen i växlaren går åt till att värma poolvattnet. Detta kan du själv parerar genom att tillfälligt öka värmen på blandaren du använder.
905 kr
Med fjärrvärme kan du känna dig trygg med att det är varmt och skönt i huset och att varmvattnet räcker till hela familjen. Skulle något ändå trassla till sig har du beredskap från oss dygnet runt 365 dagar om året.
Vi gör klimatbokslut - minskar utsläppen varje år
390 kr/mån.
Så funkar det
15 611 kr
Tar liten plats
Som tack för att du är fjärrvärmekund hos oss ger vi dig möjlighet att teckna ett förmånligt avtal också för elhandel. Vi bjuder på årsavgiften, värde 324 kronor. Kontakta vår elhandelssäljare Jonna Billskog, så hjälper hon dig. Du når Jonna på telefon 58 07 43 eller e-post
För att din uppvärmning skall vara så kostnadseffektiv som möjligt är det bra om du har isolerat poolen både runt om och i botten vid installation (prata med din poolleverantör om detta). För att förhindra avdunstning och behålla värmen i poolen bör du täcka den med ett poolöverdrag eller bubbelplast över natten.
Alla priser är inklusive moms. Prismodellen avser villor (en- och tvåfamiljshus som används för bostadsändamål).
3.
Kapacitetskostnad:
Normalårskorrigering, även kallat vädernormalisering, innebär att konsumtionsvärden räknas om för att ta hänsyn till förändringar i temperatur och utomhusklimat. En sådan omräkning gör att det går att jämföra värden mellan år, utan att avvikande väderförhållanden ställer till det i beräkningarna.
energispara
Inkasso enligt inkassolagen: 180 kr.
17 810 kr
Vi utför ett kostnadsfritt hembesök där vi tillsammans med er går igenom förutsättningarna och tittar på möjligheterna till framtida fjärrvärmeanslutning.
teknisk specifikaton
Minimalt underhåll
Villa i Uddevalla 14 000 kWh/år, 4,5 kW
6 anledningar att välja en poolvärmeväxlare:
Har du något akut fel med din fjärrvärme? Klicka här.
Din pool värms med ordinarie fjärrvärmetaxa enligt avtal. Det betyder att du kan dra stor nytta av sommarens låga fjärrvärmepris ända från april-september.
Varför skaffa fjärrvärme hos oss?
Snabb verkan
Oktober - mars: 81,50 öre/kWh.
Du kan få fjärrvärme från oss om du bor i nära anslutning till våra fjärrvärmeledningar i Uddevalla, Ljungskile eller Munkedal. Kontakta oss för att ta reda på hur förutsättningarna ser ut i just ditt område.
Behöver min fjärrvärmecentral bytas ut?
April - september: 28,10 öre/kWh.
Hur fort värmer man poolen?
Ny prismodell 2023
Jag vill läsa om Reko fjärrvärme hos Energiföretagen Sverige
Oktober - mars: 77,10 öre/kWh.
och därmed minska sina kostnader för fjärrvärme. Vi har sammanställt några bra tips och råd för vad du kan göra för att
Om du har en varmvattenberedare i ditt gamla värmesystem vill vi gärna undersöka anläggningen på plats innan vi ger dig rekommendationen att installera poolvärme.
Nej tyvärr, poolvärme kräver att du redan har fjärrvärme installerat eller har beställt en fjärrvärmeanslutning av oss.
Energikostnad:
6 240 kr
Det är klimatsmart.
Från och med 2018-10-01 har vi sänkt kapacitetskostnaden för din fjärrvärme med 10%, se nytt pris nedan. Tidigare pris var 1 158 kr/kw, år.
8 311 kr
Pdf, 2 MB.
Fungerar det att ansluta en pool med saltvattenrening?
1 166 kr
Uddevalla
Värme på distans? Jodå. Mer än hälften av alla svenskar använder fjärrvärme, och det är inte så konstigt: fjärrvärme är tryggt, prisvärt och klimatsmart – och du behöver aldrig vara rädd att varmvattnet ska ta slut.
28 965 kr
Energiavgift vinter
Aktuell driftinformation
hem på distans.
Fastighetsbeteckning (t.ex. Uddevalla Fastighet 1:2)
Nej inte riktigt. Vi ansluter poolväxlaren på primärsidan, det vill säga från fjärrvärmeledningarna som är i nära anslutning till din fjärrvärmecentral till poolväxlaren. De sekundära anslutningarna från poolväxlaren och fram till din pool rekommenderar vi att du anlitar en behörig vvs-montör till att göra.
18 827 kr
Fjärrvärmepriser för dig som bor i Uddevalla
Trygg-Hansas skadeanmälningsblankett
16 845 kr
6 457 kr


SOURCE: https://www.uddevallaenergi.se//foretag/solenergi.html
Varför ska jag investera i en laddlösning för elbilar?
flerbostadshus, företag och arbetsplatser
Skicka in offertunderlag
I frågor & svar besvarar vi de vanligaste frågorna som du kan lyfta fram i dialogen med din fastighetsägare eller styrelsen i din bostadsrättsförening.
Användandet av laddbara bilar ökar och den bästa laddplatsen är där bilen parkerar under längre tid. Att ladda vid hemmet är smidigt och bekvämt. Att investera i en laddlösning till boende och hyresgäster gör fastigheten mer attraktiv och möjliggör dessutom för hållbart resande. Flera fastighetsmäklare bekräftar redan idag att frågan om elbilsladdning ofta kommer upp vid försäljning. Omställningen kommer att gå fort och kan snart bli en stark faktor att elbilsägare kan ladda sin elbil där de bor.
Uddevalla Energi är ett tryggt val som leverantör av nyckelfärdiga solcellsanläggningar. Vi erbjuder bra garantier och en långsiktig närvaro i Uddevalla. Tryggt och enkelt!
Vi skickar en offert innehållande samtlig information om solcellsanläggningen.
När du känner dig redo för att veta mer om solceller så gör du en intresseanmälan. Inom kort ringer en av våra solexperter upp för att diskutera förutsättningarna för just din fastighet. Om allt känns bra så bokar vi ett hembesök där en av våra solexperter kommer ut till er för ett platsbesök.
Vår ambition är att det ska vara tryggt och enkelt för dig som kund, låt oss berätt mer!
När du vill veta mer om fördelarna med solceller. Vi ringer upp och hittar tillsammans ett bra upplägg för just er fastighet.
Vi sköter hela kedjan.
Låt oss berätta mer
Registrera dig för app
Våra laddplatser passar alla elbilar och laddhybrider på marknaden. Du får en nyckelfärdig laddlösning där vi hjälper till med allt från rådgivning till installation och driftsättning. Du bestämmer vem som får tillgång till laddplatsen och varje användare betalar för sin egen förbrukning. Dessutom kan du själv välja priset per kWh. Vi tar hand om drift, service och fakturerar användaren direkt vilket innebär minimal administration för dig. Alla användare får ett personligt laddkort som kan användas på laddplatserna.
Varför behöver jag en laddoperatör som Bee?
Registera dig för app eller laddkort
Effekten som bilarna kan ladda med är beroende på den tillgängliga effekten i fastighetens elcentral. En certifierad elinstallatör kan utföra en inspektion och komma med rekommendation och offert för framdragning av elen till platsen där laddstationerna ska installeras. Som helhetsleverantör kan Bee utföra hela installationen. Föredrar du din egen elinstallatör får du instruktioner för installation av oss.
Du
Baserat på den information som vi har samlat in under besöket gör vi en projektering och sätter vi ihop en offert. När du har tagit emot offerten så kan du i lugn och ro gå igenom innehållet innan du lägger en beställning.
Bor du i flerbostadshus och vill kunna ladda hemma?
Vad händer när behovet växer?
Företag/brf
Som lokalt energibolag är vårt enda syfte att finnas till för våra kunder. Vi erbjuder helhetslösningar för ditt företag och nu även nyckelfärdiga solcellspaket. Det betyder att vi tar hand om hela kedjan; från första platsbesöket till färdig installation.
8-12 år
r
Om du bor du i en bostads- eller hyresrätt och vill ha en bra laddlösning behöver frågan lyftas med fastighetsägaren eller bostadsrättsföreningens styrelse. Många fastighetsägare och bostadsrättsföreningar är positiva till elbilsladdning då de har en stor chans att påverka och bidra till en hållbar framtid genom att erbjuda sina boende och hyresgäster laddning.
Genom att välja Uddevalla energi kan ni tryggt luta er tillbaka och låta oss göra jobbet. Alla våra produkter är kvalitetssäkrade och vi är med hela vägen. Dessutom kommer vi att finnas kvar ett stenkast bort, så länge ni behöver oss. Inga konstigheter, helt enkelt.
Oavsett om det är behovet för antalet laddplatser eller önskad laddeffekt som växer kan du utöka din laddlösning i takt med behovet. Många laddstationer har en ställbar effekt och har du redan vid installationstillfället förberett för en möjlig uppgradering är det lätt att justera.
2. Platsbesök
Hur skaffar vi solceller, steg för steg?
- Vi har goda erfarenheter av solceller och hjälper er genom hela resan från idé till hållbar elproduktion.
Elhandel, fjärrvärme och renhållning.
Oavsett hur ditt behov ser ut idag erbjuder Uddevalla Energi laddlösningar som enkelt kan anpassas när du behöver fler laddplatser. Vår laddlösning för företag är anpassad för dig som vill erbjuda ett enkelt och smidigt sätt att ladda elbilen för dina boende eller anställda.
Enkel laddning för flerbostadshus & arbetsplatser
Hur går installationen till?
Under besöket går vi igenom fastigheten och hittar tillsammans ett optimalt upplägg för just ditt tak. Här passar vi även på att gå igenom allt som är otydligt och svårt att förstå.
Vi kan även erbjuda paket som inkluderar fler av våra produkter, allt från att ta hand om ditt avfall till att leverera förnybar energi till dina lokaler.
Smidig laddning för
Bli uppringd av våra laddexperter.
Elproduktionen beror på ett flertal faktorer som t.ex. toppeffekt, läge, skuggning och var i landet du bor. Om vi antar att du har en anläggning som inte är beskuggad och ligger i rakt söderläge så producerar du mellan 900-1100 kilowttimmar (kWh) per installerad kilowatt topp (kWp).
Med Uddevalla Energi Laddkort betalar du enkelt för laddningen av din elbil med app eller laddkort. Du använder laddstationen genom att förladda pengar på ditt laddkonto. När du sen laddar din elbil dras pengar från laddkontot - oavsett om du väljer att använda appen eller laddkortet.
Kvalitet och trygghet
Fungerar solceller på vår fastighet?
Med Uddevalla Energi får du en laddlösning att växa med. Den är anpassad för dig som vill erbjuda dina boende och hyresgäster ett enkelt och smidigt sätt att ladda elbilen. Våra laddstationer passar alla laddbara bilar och är alltid uppdaterade med den senaste mjukvaran. Du bestämmer vem som får tillgång till laddstationen och varje användare betalar för sin egen förbrukning. Dessutom kan du själv bestämma pris per kWh. Vi tar hand om fakturering, service och drift vilket innebär minimal administration för dig. Alla användare får ett personligt laddkort som kan användas på laddstationerna.
De flesta börjar resan med att skaffa mer information. Detta kan du göra via vår hemsida. Vi har sammanställt all relevant information på ett och samma ställe.
Hur mycket el kan mina solceller producera per år?
Solel är närproducerad och förnybar energi när den är som allra bäst. Genom att välja solel gör du något gott för miljön, samtidigt som du minskar dina energikostnader. Solceller är en lönsam investering som kräver minimalt underhåll och som dessutom höjer värdet på din fastighet. Ditt solcellspaket brukar vara betalt efte
eller laddkort
Skräddarsydda lösningar
Vi berättar gärna mer om våra laddladdlösningar och erbjudanden. Fyll i dina uppgifterna i formuläret intill så kontaktar en av våra laddexperter dig inom kort. Du förbehåller dig självklart inte till någonting genom att skicka en intresseanmälan. Vår ambition är att det ska vara tryggt och enkelt för dig som kund, låt oss berätt mer!
Solenergi 
 | Uddevalla Energi
Trygghet.
Energilösningar för lantbruk, företag och Brf. Nyckelfärdigt. Enkelt.
,
Vid ett platsbesök går vi igenom hur förutsättningarna ser ut för just din fastighet, hur solcellerna ska placeras, hur många som behövs och vad de kan generera. Efter detta tar vi sedan fram ett komplett och skräddarsytt paketförslag. Allt för att göra det lätt och enkelt för dig som kund.
Vi berättar gärna mer om solceller och våra erbjudanden. Fyll i dina uppgifter i formuläret intill så kontaktar en av våra solexperter dig inom kort. Du förbehåller dig självklart inte till någonting genom att skicka en intresseanmälan.
Uddevalla Energi är det lokala energibolaget i Uddevalla. Vi finns nära dig och kan vara snabbt på plats om det uppstår problem med laddplatserna. Genom att erbjuda elbilsladdning möjliggör du omställningen till ett fossilfritt Uddevalla. Tillsammans bidrar vi till en hållbar framtid.
Med vår helhetslösning för bostadsrättsföreningar och företag är det både enkelt för de boende att ladda och för styrelsen att erbjuda en trygg laddning.
En nyckelfärdig helhet som passar din fastighet.
Vi gör ett platsbesök för att mer i detalj gå igenom förutsättningarna för solceller på ditt tak.
Registrera dig för app eller laddkort
När anläggningen väl är driftsatt producerar du lokal förnybar solel. Om du producerar mer el än vad du själv använder blir du en producent eller mikroproducent. Vi hjälper dig med allt som behövs göras i samband med mikroproduktion och vi köper även gärna ditt energiöverskott.
- Uddevalla Energi är det lokala energibolaget i Uddevalla. Vi finns nära er och kan vara snabbt på plats om det uppstår problem med er anläggning.
1. Intresseanmälan
Vi ger en garanti på 5 år för arbete och material i samband med installation och montage (I enlighet med ABT 06). Samtliga produkter som vi erbjuder har en godkänd CE-märkning. Solcellspaneler har en produktgaranti på 10 år samt en effektgaranti om 80 % efter 25 år. Växelriktare har en produktgaranti på 12 år och optimerare en produktgaranti på 25 år.
erbjuder laddning, vi sköter resten
Frågor & Svar
så med en livslängd på cirka 30 år för installationen är det inte svårt att räkna ut vilken klok affär det är. Att producera sin egen el är framtiden, vi hjälper dig att ta steget.


SOURCE: https://www.uddevallaenergi.se//om-oss.html
Vi är det lokala energibolaget i Uddevalla. Vi är helägt av Uddevalla kommun, och erbjuder dessa tjänster till människor i och utanför Uddevalla kommun:
Om oss 
 | Uddevalla Energi
Avfallsbehandling
Vi är engagerade för miljön och för Uddevalla. Därför sätter vi en ära i att bara sälja lokalproducerad el, som är bäst både för miljön och för Uddevalla. Eftersom vi är helägda av Uddevalla kommun balanserar vi samhällsansvar och vinst; vi erbjuder konkurrenskraftiga priser, tar vårt miljöansvar och skapar affärsmässig samhällsnytta. Varje år gör vi ett klimatbokslut, som visar hur mycket vi har minskat vår klimatpåverkan. Under 2015 minskade vi vår klimatpåverkan med över 120 000 ton koldioxid - alltså mer än om alla uddevallabor skulle låta bli att köra bil i ett år. Kort sagt: vi jobbar för miljön och för hela Uddevalla.
Solprodukter
För miljön och människorna här.
Ånga
. Vår kundservice finns öppen för dig måndag-fredag klockan 08.00-16.30 (på fredagar till 15.00).
Vi är Uddevalla Energi.
Energitjänster
Vi jobbar för miljön och för hela Uddevalla.
Om du vill nå oss: ring 0522-58 08 00 eller skicka e-post till
Vi finns på sex platser i Uddevalla kommun
Vi finns på sex platser i Uddevalla: på Strömberget, Lillesjöverket, Hovhultsverket, Brattåsverket, Repslagaregatan och Fossumsberg. Vårt huvudkontor finns på Strömberget.
Kyla


SOURCE: https://www.uddevallaenergi.se//privat/sophamtning.html
Vi hämtar:
6 437 kr
1 215 kr
Ett tips är att använda vår
Frukt- och grönsaksrester
J
5 688 kr
Hämtning sker onsdagar jämna veckor året om och kostar 181 kr inklusive moms/första kolli och 139 kr inklusive moms/följande kolli vid hämtning samtidigt.
Kompostering
6 219 kr
W
Bättre för miljön
2 038 kr
Stelnat stekfett
avfallslista
P
7 774 kr
Låt kärlet stå framme tills det blivit bytt. Det är inte den vanliga sopbilen som kommer med nytt kärl.
1 200 kr
I dagsläget behövs inget inlogg för att använda vår app. Det behövs enbart om du ska logga in på Mina sidor.
4 370 kr
1 243 kr
F
Blankett för byte av kärlstorlek
27 574 kr
Hämtning av hushållsavfall för fritidsboende sker mellan maj och oktober, vecka 18-41. Det är sex hämtningstillfällen för restavfall och tolv hämtningstillfällen för matavfall.
773 kr
Å
26 100 kr
O
Kylskåp
1 258 kr
Seal the paper bag thoroughly. Fold in the edges and roll it up tightly before placing it in the food waste container.
Grundavgiften är en avgift som är obligatorisk för alla boende i Uddevalla kommun, oavsett om man har sopkärl eller inte. Grundavgiften är en ersättning för administration och omhändertagande av material på våra återvinningscentraler. Det berättigar dig också till de 10 fria besöken på återvinningscentralen.
5 725 kr
The 9 litre paper bags and ventilated bag holders will be supplied by Uddevalla Energi at no extra cost to you, the customer. The start-up package contains a bag holder and 160 paper bags, which corresponds to a year’s consumption, assuming you use 3 bags per week. The bag holder can be hung up or stand in a kitchen cupboard.
2 712 kr
13 700 kr
Villahämtning from 2023-01-01 - Priser, årskostnad
Making best use of the bags:
Slå in räkskal och fiskrens i lite tidningspapper.
Stäng papperspåsen ordentligt. Vik in kanterna och rulla ihop den noga innan den läggs i matavfallskärlet.
Allt matavfall i papperspåse.
Matrester såsom kött, fisk, bröd med mera
Vi hämtar dina sopor - och rötar eller bränner dem.
2 990 kr
January-March 2018:
4 veckor
Matavfall (brunt sopkärl) är till exempel matrester och annat biologiskt avfall som rester av kött, fisk, grönsaker, frukt, kaffesump, teblad, blomavfall, snus, servetter och hushållspapper. Av matavfallet produceras biogas som bland annat används som drivmedel till fordon.
Papperspåsarna är betydligt miljövänligare än plastpåsar. Dels för att vi i Uddevalla slutar använda cirka 4 miljoner plastpåsar per år men också för att matavfallet väger mindre vilket gynnar transporten. Nästan 70% av alla kommuner som sorterar ut matavfall använder redan papperspåse idag. Bytet till papperspåsar ligger också i linje med Sveriges nya förordning om att minska plastanvändningen. Plast bryts inte ner i naturen, istället skadar det djurlivet i hav och på land.
Restavfall 190 l
4 016 kr
3 275 kr
7 156 kr
vara så utformad att den fungerar även under den kalla årstiden, genom isolering eller på annat sätt
Har du en trädgård eller grön innergård så har du också höstlöv, häckklipp, fallfrukt, ogräs eller gräs. Detta får inte läggas i det vanliga restavfallskärlet. Det bästa sättet att hantera trädgårdsavfall är att ha ett abonnemang för trädgårdsavfall. Trädgårdsavfall är allt komposterbart som uppkommer vid skötsel av din trädgård.
2 620 kr
Knyt dubbelknut
Dispens från sophämtning
2 173 kr
I Uddevalla har vi på Uddevalla Energi ensamrätt på sophämtning. För miljöns bästa tar vi hand om allt ditt hushållsavfall - både matavfall och restavfall - och låter det antingen rötas på biogasanläggning (matavfall) eller brännas på Lillesjöverket (restavfall). Matavfallet blir till biogas, som används som drivmedel för bilar. Restavfallet eldas upp och värmer bland annat vattnet i fjärrvärmeledningarna i hela kommunen.
Exempel på vad som inte får slängas:
2 334 kr
Allt matavfall i papperspåse
På
2 990 kr
ha tillräcklig kapacitet för de mängder avfall som ska komposteras.
G
Utöver matavfall kan du också slänga servetter, hushållspapper samt använda te- och kaffefilter.
628 kr
The advantages of paper bags
2ggr / vecka
800 kr
1 985 kr
Hämtning av trädgårdsavfall sker jämna veckor mellan vecka 16 och vecka 46 och kostar 900 kr inklusive moms/säsong.
896 kr
Restavfall (grönt sopkärl)
7 527 kr
1 661 kr
11 558 kr
3 276 kr
Så får du nya papperspåsar
209 kr
201 kr
H
I samband med större helger förekommer det att de ordinarie sophämtningsdagarna tillfälligt ändras.
Du kan enkelt byta kärlstorlek på ditt gröna sopkärl genom att fylla i nedanstående formulär. Du kan också skriva ut blanketten i pappersform och skicka in till oss eller kontakta kundservice så hjälper vi dig med bytet. Vi utför kärlbytet så snart som möjligt efter vi har fått beställningen. En administrativ engångskostnad tillkommer på 209 kr.
All food waste goes in paper bags
Jag önskar byta till kärlstorlek
Vid byte av kärlstorlek
U
2 249 kr
1 200 kr
K
32 625 kr
2. Se till att botten är platt. Lägg eventuellt i tidnings- eller hushållspapper.
1 483 kr
Låt blött matavfall rinna av i vasken innan du lägger det i matavfallspåsen.
21 313 kr
Äggskal, räkskal, fiskrens med mera
Tuggummi
Z
Apartments in Uddevallahem
9 705 kr
14 448 kr
Bor du i lägenhet kontaktar du istället din hyresvärd, bovärd, bostadsrättförening eller vaktmästare för nya påsar.
5 120 kr
Papperspåsar 9 liter och ventilerad påshållare tillhandahålls av oss och innebär inte någon extra kostnad för dig som kund. Startpaketet innehåller en påshållare och 160 papperspåsar vilket motsvarar en årsförbrukning vid användning av 3 påsar per vecka. Påshållaren kan hängas eller ställas i köksskåpet.
418 kr
Sophämtning,
Skölj av skaldjursrester med vatten, låt rinna av och vira in dem i lite tidningspapper. Lägg sedan paketet i matavfallspåsen. Om det dröjer flera dagar innan du får tömning kan du förvara skaldjursresterna i frysen så länge.
The bag holder can be cleaned in the dishwasher.
Skölj ur det bruna kärlet ordentligt med vatten, inga rengöringsmedel behövs.
3 958 kr
In Uddevalla paper bags to store food waste instead of plastic bags. The biggest advantage of this change is that it reduces the use of environmentally hazardous plastic. Uddevalla’s food waste is used to produce biogas through a process of anaerobic digestion, and using paper bags will allow more biogas to be produced because the bags and the food can be processed together. Plastic bags, by contrast, must first be separated from the food waste and then undergo a totally different process.
21-30 m
11-20 m
Exempel på vad som kan slängas i matavfallspåsen:
4 074 kr
(specialtaxa)
774 kr
9 738 kr
Matavfall 140 l
12 131 kr
Better and cleaner biogas.
S
Vi hämtar matavfall (brunt sopkärl) varannan vecka, och vi hämtar restavfall (grönt sopkärl) var fjärde vecka. Sophämtning hos fritidsboende sker mellan maj och oktober, vecka 18-41. Det är sex hämtningstillfällen för restavfall och tolv hämtningstillfällen för matavfall.
258 kr
Start-up pack distribution
Våra priser och abonnemang för sophämtning
Villas and holiday homes in rural areas of Ljungskile
N
Hämtning av trädgårdsavfall
748 kr
Här kan du enkelt beställa produkter eller tjänster hos oss. Välj beställning i rullistan.
Always use the ventilated bag holder supplied. Do not place the bag holder in a normal waste bin or fit a plastic bag outside the holder. Sealed containers generate odour problems because they keep the moisture in, which will make the paper bag fall apart.
Download pdf
kan du följa dina abonnemang hos oss och bland annat se dina hämtningsdagar. Du loggar enkelt in med bank-id. (Du kan även välja att logga in med ditt kundnummer och lösenord.)
Utdrag ur funktionskrav fastställda av samhällsbyggnadsnämnden Uddevalla Kommun.
Vik in hörnen och rulla ihop påsen innan du lägger den i kärlet så minskar du risken för lukt som drar till sig flugor. Med en ordentligt stängd påse minskar också risken att matavfallet hamnar utanför påsen.
Hämtning av trädgårdsavfall sker jämna veckor mellan vecka 16 och vecka 46 och kostar 870 kr inklusive moms/säsong.
Löv, frukt, klippta tunna grenar, gräsklipp och trädgårdsrens.
Ö
På Havskurens avfallsanläggning finns en komposteringsanläggning dit ditt trädgårdsavfall körs. Trädgårdsavfallet komposteras och används till att skapa konstruktionsjord för anläggning (ej odling). Grövre trädgårdsavfall och GROT krossas ner i minder delar och används som bränsleråvara.
Beställ byte av kärlstorlek
1 885 kr
Extrasäck
Kattsand, sågspån eller blomjord
Kärlet för trädgårdsavfall är 370 liter och hämtning sker säsongsvis jämna veckor från vecka 16 till och med vecka 46. När hämtningen tar uppehåll på hösten behåller du ditt kärl till nästa säsong. På hämtningsdagen placerar du ditt kärl senast klockan 06:30 vid en farbar väg på en väl synlig plats där sopbilen kan stanna. Vänligen placera kärlet med handtaget utåt. Maxvikten får vara cirka 50-60 kg/gång, (jämför en 10-liters hink med äpplen som väger cirka 6 kg).
27 014 kr
Grillkol, aska
Papperspåsar finns även att hämta på återvinningscentralerna Havskuren och Aröd.
Lär dig sortera rätt - gå vår snabba sopskola!
Fastighetsägaren eller brukaren som komposterar sitt hushållsavfall enligt kraven ovan, kan efter skriftlig anmälan till samhällsbyggnadsnämnden få sophämtningen ändrad till att gälla bara restavfall (grönt kärl). Det bruna kärlet hämtas tillbaka av renhållningen. Detta innebär även en reducerad sophämtningsavgift. Gäller både fritids- och helårsabonnenter.
3 095 kr
715 kr
Komposteringen ska utföras så att olägenhet inte uppstår för människors hälsa eller miljön.
i bokstavsordning som hjälp. Den hittar du också i Uddevalla Energis app.
Ä
22 059 kr
vara så tät att skadedjur inte kan komma åt innehållet
Som invånare i Uddevalla kommun betalar du sophämtningsavgift för att vi hämtar dina sopor.
Matavfall 190 l
Budad tömning
* Serviceavgift
Restavfall 240 l
E
R
5 925 kr
Tvättmaskin
Anläggningsid
Läs mer här om hur du hanterar invasiva växtarter
14 180 kr
7 406 kr
For optimum hygiene, change the bag after 2-3 days, even if it’s not full.
1 060 kr
Fritidshämtning from 2022-01-01 - Priser, årskostnad
Villas and apartments in built-up areas, Ljungskile
1 243 kr
​* Serviceavgift
Ställ kärlet på en så skuggig plats som möjligt. Värmen gör att risken ökar för att matavfall luktar.
En avgift tas ut av Samhällsbyggnadsnämnden för handläggning av ansökan oavsett om dispens lämnas eller inte. Om dispens lämnas påförs man som kund ändå en grundavgift på 748 kr inklusive moms.
Frysskåp, frysbox
Q
11 561 kr
Ansökan om "Dispens för kompostering av hushållsavfall"
Så här använder du papperspåsen
5. Vik in hörnen och rulla ihop påsen. Lägg påsen i kärlet för matavfall.
Sök på din adress
* Låst kärl
"Så här använder du papperspåsen"
Söker...
För att matavfallet ska bli torrare kan du blanda i lite hushållspapper.
Villahämtning from 2022-01-01 - Priser, årskostnad
Matavfall (brunt sopkärl)
Place food waste in the bag. Try to ensure that the waste is as dry as possible.
A
Hämtning sker onsdagar jämna veckor året om och kostar 175 kr inklusive moms/första kolli och 134 kr inklusive moms/följande kolli vid hämtning samtidigt.
vid kompostering
3 880 kr
2 055 kr
606 kr
4 095 kr
89 kr
Har du frågor om din sophämtning eller din faktura? Kontakta vår kundservice på 0522-58 08 00 eller
Beställning
8 936 kr
1 941 kr
Vi börjar med sådant som du inte ska slänga i soporna (det är mer än du kanske tror): förpackningar, tidningar, farligt avfall, elavfall, grovsopor, elektronikavfall och vitvaror. Förpackningar och tidningar ska du ta med till återvinningsstationen. Farligt avfall, elavfall, grovsopor, elektronikavfall och vitvaror ska du ta med till någon av våra återvinningscentraler Havskuren i Uddevalla eller Aröd i Ljungskile.
Mindre klimatpåverkan och lägre transportkostnad då matavfall i papperspåsen torkar och vikten minskar.
"How to use the paper bag"
Hämtadress / fastighetsbeteckning
Bättre och renare biogas.
Ladda ner vår app!
​Serviceavgift är en årskostnad som tillkommer när sopkärlens permanenta placering inte är vid farbar väg.
516 kr
Restavfall (grönt sopkärl) är avfall som inte går att återvinna, men som går att bränna. Hit räknas blöjor, läder, gummi, textilier, plastleksaker, cd-skivor, cd-fodral, diskborstar, porslin, blomjord, kattsand, keramik och väl förpackat glas (dock inte förpackningsglas, som till exempel glasflaskor och glasburkar - sådana ska till återvinningen). Av restavfallet producerar vi el och fjärrvärme.
Bomull, bindor eller tamponger
Vid medtagning av extrasäck vid ordinarie hämtningstur tas en extra avgift ut.
3. Lägg matavfall i påsen. Försök hålla det så torrt som möjligt.
9 376 kr
Sophämtning 
 | Uddevalla Energi
Exempel på avfall som kan komposteras
För bästa hygien byt påse efter 2-3 dagar även om den inte är full.
Du kan också kontakta kundservice så meddelar vi dig dina dagar för sophämtning. Du når kundservice via e-post kundservice@uddevallaenergi.se, telefon 0522-58 08 00, Facebook eller via chatten här på hemsidan.
Y
Men inte detta
33 768 kr
Fritidshämtning from 2023-01-01 - Priser, årskostnad
Behållaren ska:
Allow wet food waste to drain thoroughly in the sink or a colander.
Pris exkl moms
Do not fill the bag above the level of the dotted line.
Matavfall
Dina sopor blir till el, värme och biogas.
Ibland händer sådant som leder till tillfälliga förändringar i våra hämtningsturer. Det kan vara vägförhållanden, sjukdom eller trasiga bilar. Om hämtningen dröjer låt kärlen stå kvar tills de blivit tömda.
Helårsboende
1 821 kr
8 046 kr
Bor du i villa får du nya påsar genom att i god tid klämma fast en tom papperspåse i matavfallskärlet (mellan lock och kärl). Kläm gärna fast påsen på baksidan av locket, där sitter den fast bättre än på framsidan. Nya påsar lämnas då vid kommande tömning. Vid varje beställning lämnar vi en bunt med 80 påsar vilket motsvarar en halvårsförbrukning, inplastad för att tåla väder och vind.
4 223 kr
Hushållspapper och servetter
Torrskala frukt och grönsaker. Ställ påshållaren för matavfall på diskbänken och skala direkt i påsen.
Restavfall 750 l
Snus, cigarretter
Make sure that the base is flat. You might want to line the base with newspaper or kitchen roll.
17 125 kr
Du har möjlighet att välja storlek på ditt gröna sopkärl för restavfall för att anpassa efter dina behov. Det bruna sopkärlet för matavfall finns endast i en storlek, 140 liter.
Tips - så minskar du lukt och flugor
Extra hämtning av sopor, så kallad budad tömning, kostar 685 kr inklusive moms/kärl.
Mindre lukt i hemmet då matavfallet torkar i papperspåse, medan det börjar rötas i plastpåse.
Hushållspapper och pappersservetter
Hämtning av elektronik och vitvaror
740 kr
Detta hör hemma i trädgårdskärlet
2 439 kr
How to use the bag
1 433 kr
L
4 096 kr
Lokala avvikelser
* Samtömning
9 249 kr
3 915 kr
3-10 m
​Två fastigheter kan ha delad sophämtning med gemensamma sopkärl. Fakturan för sophämtningen (inklusive grundavgift) skickas då till en av abonnenterna. Den andra abonnenten får en faktura på endast grundavgift. Grundavgiften för dig som är helårsboende är 748 kr/år.
Spis
Här nedan kan du söka på din adress och se nästa hämtningstillfälle
När du gör en förändring i ditt abonnemang, till exempel byter kärl eller hämtningsintervall, tar vi ut en administrativ avgift på 201 kr inklusive moms.
Tänk på att alltid använda den ventilerade påshållaren som medföljer. Ställ inte ner påshållaren i en vanlig sophink eller trä en plastpåse utanpå. Täta behållare skapar luktproblem eftersom fukten stängs inne och papperspåsen går då sönder.
​Två fastigheter kan ha delad sophämtning med gemensamma sopkärl. Fakturan för sophämtningen (inklusive grundavgift) skickas då till en av abonnenterna. Den andra abonnenten får en faktura på endast grundavgift. Grundavgiften för dig som är helårsboende är 774 kr/år.
266 kr
1 941 kr
* Grundavgift
86 kr
2 veckor
​Två fastigheter kan ha delad sophämtning med gemensamma sopkärl. Fakturan för sophämtningen (inklusive grundavgift) skickas då till en av abonnenterna. Den andra abonnenten får en faktura på endast grundavgift. Grundavgiften för dig som är fritidsboende är 715 kr/år.
Villas and holiday homes in rural areas of Uddevalla
V
Restavfall 140 l
Du sorterar ditt hushållsavfall i två olika kärl: brunt för matavfall, och grönt för restavfall. Här intill reder vi ut begreppen.
3 936 kr
1 098 kr
Trädgårdsavfallet får inte innehålla invasiva växtarter. Invasiva växter lämnas på Havskuren återvinningscentral som brännbart avfall. För att motverka risken för spridning är kravet att de ligger väl förpackade i till exempel tejpade plastsäckar. Invasiva växter kan ej tas emot på Aröd återvinningscentral.
Här hittar du de vanligaste frågor och svar kring papperspåsen
​Vid behov av låst sopkärl tillkommer en årskostnad på 100 kr/sopkärl.
Det går bra att diska påshållaren i diskmaskin.
Låt blöta matrester först rinna av ordentligt i vasken eller i ett durkslag.
Kaffesump, kaffefilter och tepåsar
Boende
Torktumlare, torkskåp
Ibland kan det vara svårt att veta hur du ska sortera avfallet. Därför har vi gjort en avfallslista som A till Ö berättar var du ska sortera brandsläckaren, elproppen, nagellacket och snuset. Du kan lätt söka efter avfall i sökrutan eller klicka på första bokstaven i avfallet du söker.
B
Abonnemanget kostar 900 kr per säsong.
171 kr
1 023 kr
Ladda ner vår app ”Uddevalla Energi” från AppStore eller Google Play för att enkelt se när vi hämtar dina sopor. Genom att aktivera pushnotiser får du dessutom ett meddelande som påminner om när det är dags att ställa fram dina sopkärl.
Villas and apartments (not Uddevallahem) in built-up areas of Uddevalla
Förbered och ställ ut dina vitvaror
När kommer vi och hämtar dina sopor? Vi hämtar ditt restavfall (grönt sopkärl) var fjärde vecka och matavfall (brunt sopkärl) varannan vecka. Sophämtning hos fritidsboende sker mellan maj-oktober, vecka 18-41.
Sopor är en värdefull resurs som värnar om vår miljö. Med rätt kärlstorlek finns det plats att sortera soppåsarna där de hör hemma. Det sparar på naturens resurser eftersom vi kan ta hand om avfallet på rätt sätt. Restavfallet eldas i vårt kraftvärmeverk Lillesjö och blir el och fjärrvärme. Matavfallet blir fordonsbränsle.
Matrester, skal och skruttar, skaldjursrester och rester av kött och fisk
Det går även bra att strö lite vanlig trädgårdskalk runt kanterna och i botten av kärlet mot flugor. Tänk på att inte använda för mycket, det räcker med en matsked.
Fördelar med papperspåse
11 170 kr
9 409 kr
17 725 kr
3 423 kr
Flerbostadshus from 2023-01-01 - Priser, årskostnad
En avgift tas ut av Samhällsbyggnadsnämnden för handläggning av ansökan oavsett om dispens lämnas eller inte. Om dispens lämnas påförs man som kund ändå en grundavgift på 740 kr inklusive moms.
Invasiva växter
Wrap prawn shards and fish waste in a piece of newspaper.
Så här fungerar papperspåsen bäst
Blankett för hämtning av trädgårdsavfall
1 605 kr
Place the bag in the bag holder.
Du når inloggningsidan till Mina sidor här på hemsidan och via vår app.
Under sommaren kan det uppstå lukt i det bruna kärlet för matavfall och det kan dra till sig flugor. Här följer några tips och idéer som är till nytta i sommarvärmen.
Sopkärl
2 415 kr
Lite ättika runt kanterna och på botten av kärlet ger en fräsch doft och håller flugorna borta. Kärlet är dubbelbottnat så matavfallet blir inte fuktigt.
1. Sätt påsen i påshållaren.
11 167 kr
Ladda ner avfallsguiden
Diskmaskin
Restavfall 370 l
Reduced climate impact and lower transport costs because when stored in paper bags, food waste dries out, reducing its weight.
Läkemedel
Stearinljus
4 238 kr
3 543 kr
Papperspåse eller plastpåse?
It’s a good idea to put a bit of newspaper or kitchen roll in the bottom of the paper bag.
Reduced odours in the home because food waste dries out in paper bags, but begins to rot in plastic ones.
D
Nuvarande kärlstorlek
En avgift tas ut av Samhällsbyggnadsnämnden för handläggning av ansökan oavsett om dispens lämnas eller inte. Om dispens lämnas påförs man som kund ändå en grundavgift på 774 kr inklusive moms.
1 059 kr
Kontakta kundservice om sophämtning
2 356 kr
Trädgårdsavfall (om plats finns i behållaren)
I Uddevalla sorteras allt matavfall i papperspåse istället för plastpåse. Den största fördelen är att användandet av miljöfarlig plast minskar. Matavfallet går till biogasproduktion och med papperspåsar kan mer biogas utvinnas eftersom påsarna kan rötas tillsammans med matavfallet.
Ladda ner pdf
Lägg gärna lite tidningspapper eller hushållspapper i botten på papperspåsen.
Information in english
Restavfall 2 x 140 l
Restavfall 370 l + 190 l
Tätort / landsbygd
Du får inte slänga löst avfall i dina sopkärl - allt måste läggas i väl förslutna påsar (det är ju ändå sopor vi har att göra med). Knyt därför dubbelknut på plastpåsarna för ditt restavfall och rulla ihop papperspåsarna med ditt matavfall ordentligt (tänk på att inte fylla påsen över den streckade linjen).
October-December 2017:
Sten, jord, grus eller förpackningsrester så som krukor och jordsäckar.
Beställ hämtning av trädgårdsavfall
Släng gärna hushållspapper och servetter i papperspåsen tillsammans med matavfallet. Det suger upp en hel del av fukten.
* Serviceavgift,
100 kr
178 kr
5 886 kr
7 790 kr
T
3 390 kr
1 969 kr
Abonnemangsbyte
404 kr
Fritidsboende
2 009 kr
En del matbutiker använder papperspåsar för frukt och grönsaker. Dessa påsar är endast godkända att återanvändas för matavfall om det står angivet på påsen.
Extra hämtning av sopor, så kallad budad tömning, kostar 709 kr inklusive moms/kärl.
Rätt kärlstorlek för en bättre miljö
928 kr
Tandpetare, glasspinnar
Du har flera möjligheter att se hämtningsdagarna för din adress. Du kan söka på din adress i appen, i sökrutan nedan eller logga in på Mina sidor.
Flerbostadshus from 2022-01-01 - Priser, årskostnad
Det här får du slänga i papperspåsen?
Restavfall
Om du hellre vill fylla i en papperblankett och skicka in till oss kan du göra det på följande länkar:
Sortera ditt matavfall i avsedda papperspåsar som tillhandahålls av oss. Papperspåsarna gör återvinningen av matavfall ännu mer effektiv eftersom de kan rötas tillsammans med matavfallet och bli biogas. Samtidigt bidrar du till att minska användningen av plastpåsar. För restavfall använder du plastpåse och du kan använda vilken färg på plastpåse du vill.
I
By all means throw kitchen roll and paper serviettes in the paper bag along with the food waste – they’ll absorb a lot of moisture from the food waste.
Förbered inför hämtningen genom att tömma kylskåp och dylikt. Tejpa gärna igen dörrar och luckor eller säkra dem på annat sätt. Ställ ut enheterna vid väg eller gata i god tid, senast klockan 06:30 på hämtningsdagen.
C
Komposterbart hushållsavfall och fekalier från urinseparerande toaletter får komposteras i kompostbehållare för åretruntbruk. Kompostbehållaren ska uppfylla vissa funktionskrav.
En avgift tas ut av Samhällsbyggnadsnämnden för handläggning av ansökan oavsett om dispens lämnas eller inte. Om dispens lämnas påförs man som kund ändå en grundavgift på 715 kr inklusive moms.
Restavfall 600 l
När du gör en förändring i ditt abonnemang, till exempel byter kärl eller hämtningsintervall, tar vi ut en administrativ avgift på 209 kr inklusive moms.
11 720 kr
Vi hjälper dig gärna att bli av med trasiga vitvaror. Hämtning av vitvaror sker onsdagar jämna veckor året om. Kostnaden är 181 kr inklusive moms för första enheten och 139 kr inklusive moms/följande enhet vid hämtning samtidigt. Kontakta kundservice för beställning på telefon 0522-58 08 00 eller e-post
534 kr
Once the bag is full, fold in the corners and roll up the bag. Place the bag in the food waste container.
M
13 959 kr
26 641 kr
Kaffe- och tesump inkl filter
Avfallsguiden A-Ö
4. Fyll påsen max upp till den streckade linjen.
4 948 kr
​Två fastigheter kan ha delad sophämtning med gemensamma sopkärl. Fakturan för sophämtningen (inklusive grundavgift) skickas då till en av abonnenterna. Den andra abonnenten får en faktura på endast grundavgift. Grundavgiften för dig som är fritidsboende är 740 kr/år.
1g / vecka
Kompostering på Havskuren


SOURCE: https://www.uddevallaenergi.se//kundservice/nar-du-ska-grava.html
När du ska gräva.
Rör aldrig elkablar i marken. Kontakta oss först!
Innan du börjar gräva, glöm inte att beställa kabelutsättning i god tid. Tänk på att en avgrävd kabel kan drabba fler än dig och att du får betala våra kostnader för reparation och återställning!
Adress eller koordinater till där grävningsarbetet skall ske (Om du bifogar karta föredrar vi pdf eller jpg)
Uppgifter som vi behöver:
Markarbeten invid elkablar tillhörande Uddevalla Energi
(Här gör du din begäran om anvisning)
Pdf, 36 kB.
För att vara garanterad en utsättning, när du vill ha den, måste beställningen vara oss tillhanda minst 5 arbetsdagar före arbetet skall ske.
När du ska gräva 
 | Uddevalla Energi
Ledningskollen.se
Vi finns på
Behöver du flytta på våra ansläggningar hjälper vi dig gärna. Begär en offert via formuläret så återkommer vi till dig.
Offerförfrågan för flytt av anläggning
Vad gäller vid grävning?
Vi anvisar gratis Uddevalla Energis elkablar, fjärrvärmerör och optorör. Vill du ha egna kablar, metallrör eller liknande anvisade, går även det bra men mot en avgift.
OBS!


SOURCE: https://www.uddevallaenergi.se//foretag.html
Här hittar du som företagskund allt om energi, fiber och avfall.
Det ska vara enkelt att vara kund hos oss.
Låter bra! Jag vill veta mer om …
Företag 
 | Uddevalla Energi
Du som driver företag har fullt upp med ditt. Du ska inte behöva tänka på elen, värmen, uppkopplingen och sophämtningen. Det ska bara funka. Och det gör det när du är företagskund hos oss. Om något ändå skulle gå snett fixar vi det på nolltid - bara ring till Kundservice på 0522-58 08 00.


SOURCE: https://www.uddevallaenergi.se//om-oss/energiutmaningen.html
Finalisterna får information om att de gått vidare via mail strax före att omröstningsperioden startar. Därefter publiceras finalbidragen på uddevallaenergi.se.
Vara väl balanserad mellan idrott, kultur och miljö
Anna Sarsten
När tävlingen avslutas blir sponsorfördelningen enligt fördelade röster. Tänk på att vara aktiv i att jaga röster från vänner, släkt, klasskompisar, arbetskamrater mm. Ju fler röster, desto mer sponsring.
Varje person med ett Facebookkonto har totalt 3 röster. Rösterna går att sprida ut på tre olika bidrag eller så kan personen rösta på samma bidrag tre gånger.
Sponsringen ska främst fördelas till barn- och ungdomsverksamheter och:
Digital producent
Tävlingen är avslutad.
Uddevalla Kommun
En film på max 40 sekunder
Datum att hålla koll på
Juryn har rätt att diskvalificera bidrag som bryter mot reglerna eller på något sätt ej uppfyller tävlingskriterierna. Om vi t ex misstänker fusk i samband med omröstning så blir aktuellt bidrag diskvalificerat. Juryns beslut går ej att överklaga.
Juryn som representerar de olika kategorierna idrott, kultur, och miljö består av profiler som verkar inom Uddevalla på olika sätt.
Patrick Sundström
HR Manager, Musiker
Hur väl och utförligt motiverar föreningen sitt behov av sponsring samt hur stort är sponsringsbehovet?
Energiutmaningen drar igång till våren igen!
Baseras på samarbetsavtal
Vår jury
Kreativitet:
Vara väl balanserad ur ett mångfald- och jämställdhetsperspektiv
Juryn kommer att utse tio finalister. Tävlingskriterierna är följande:
Frida Edvall Karlsson
Kulturchef
Försäljningschef
Alla föreningar i Uddevalla kommun inbjuds att delta i tävlingen i början av februari. Senast den 1 maj skall de föreningar som önskar delta i sponsortävlingen lämna in sitt bidrag på uddevallaenergi.se. Alla föreningar verksamma i Uddevalla kommun inom idrott och kultur är välkomna att delta, under förutsättning att föreningen uppfyller tävlingsvillkoren.
Första gången du röstar behöver du verifiera dig och godkänna Energiutmaningens Facebook-app. Detta gäller enbart när du lägger din första röst.
Föreningens åtagande
Sponsringsbehov:
För att få vara med och tävla i Energiutmaningen måste föreningens verksamhet leva upp till Uddevalla Energis sponsringspolicy .
Ha en tydlig utvecklingsprägel
En skriftlig motivering om er motprestation, dvs. på vilket sätt Uddevalla Energi kommer att exponeras om ni vinner
Företagare i underhållningsbranschen
För att rösta behöver du ha ett Facebookkonto och kan rösta max tre gånger. Du väljer själv om du vill rösta på olika bidrag eller lägga alla dina röster på samma förening.
Vinstpotten 100 000 kr
Klicka på knappen under videon "Klicka här för att rösta".
Stödja aktiviteter och verksamhet inom kommunen eller där vi har verksamhet
Kontaktuppgifter
Tävlingsvillkor
Motprestation:
Första gången man röstar måste man verifiera sig med sitt Facebook-konto och godkänna Energiutmaningens Facebook-app. Detta gäller enbart när du lägger din första röst.
Grattis till 2022 års finalister!
Ansökan ska innehålla:
Uddevalla kommun
Energiutmaningen 
 | Uddevalla Energi
För att rösta behöver du ha ett Facebookkonto
Så här gör du för att rösta:
Therese Dewill
Röstningen är nu genomförd och du får upp en meddelanderuta som bekräftar att din röst har lagts till.
Hur tänker föreningen exponera Uddevalla Energi? Hur rimlig är motprestationen i förhållande till sponsorbehovet?
Vi förebehåller oss rätten att sänka den totala sponsringspotten om vi inte får in tillräckligt många bidrag. Varje bidrag ger 10 000 kr till sponsringspotten.
Bohusläns museum
Energiutmaningen är en sponsortävling på initiativ av Uddevalla Energi som riktar sig till föreningslivet främst till barn- och ungdomsverksamheter inom idrott, kultur och miljö.
Här kan du läsa mer om föreningarna och vad de vill göra med sin vinst. Du kan hjälpa föreningarna att dela deras bidrag och självklart rösta på din favorit.
Juryns arbete
På vilket sätt skiljer sig bidraget från de andra? Finns det något unikt och särskiljande i bidraget? Hur roligt är det? Det handlar inte om att producera en fantastisk film med genomarbetat manus och avancerad rekvisita, utan om att med kreativitet presentera sitt behov av sponsring. En bra idé är alltid bra, även om utförandet är enkelt.
Röstningen
Vid tävlingens början står samtliga finalister på 0 procent. Därefter fördelas procentenheterna allt eftersom rösterna börjar komma in. Fördelningen kan därför ändras under tävlingsperiodens gång.
Om du inte tidigare godkänt Energiutmaningens Facebook-app kommer du omdrigeras till Facebook där du klickar på "Godkänn"-knappen. Detta är för att säkerställa att du bara kan rösta totalt 3 gånger. Vi sparar inga andra uppgifter om dig utan bara ditt konto-id.
Finalisterna gör upp om 100 000 kr. Samtliga börjar på 0 procent i röster, varje procent är sedan värd 1 000 kr i sponsorpengar.
Ge möjlighet till möten med kunder och allmänhet
Ge motprestationer
Bohusläningen
En kort beskrivning av föreningens verksamhet och antal medlemmar
2023 års datum kommer inom kort.


SOURCE: https://www.uddevallaenergi.se//privat/atervinning.html
Asbest:
Lane-Fagerhult, Bäcketångsvägen 2
Håll kortet framför terminalens läsare vid infarten till ÅVC för att öppna bommen för passage. På terminalens display ser du hur många fria besök du har gjort under året. Om du har förbrukat dina tio fria besök måste du med en knapptryckning godkänna att besöket debiteras med 215 kronor för att bommen ska öppnas.
Här finns våra återvinningsstationer
Kontakta kundservice om återvinning
Elektronikavfall
Stanna hemma om du är sjuk för att undvika att smitta andra i din närhet
Rådmansgatan, vid Östrabo
Ta tidningar, glas och små batterier till våra återvinningsstationer!
Personnummer
Kurveröd, Måndagsvägen
Äsperöd, intill skolbussarna vid Äsperödsskolan
24 augusti, kl. 15.00-19.00
Tidningar och trycksaker
Samlaren
Till våra återvinningscentraler är du som privatperson välkommen att lämna ditt grovavfall med bil, släpkärra, mindre pick-up, skåpbil eller lätt lastbil (max 3,5 ton) med högst 2 kubikmeter avfall. Du använder ditt passerkort som vanligt.
Alla hushåll och företag i kommunen kan ansöka om passerkort för tillträde att lämna sorterat grovavfall på våra återvinningscentraler (ÅVC) Havskuren och Aröd. Passerkort för hushåll ger möjlighet till tio fria besök varje kalenderår. Vid fler än tio besök kostar varje besök 215 kronor, och du betalar via faktura.
ICA Maxi – Torp Köpcentrum
Här hittar du din närmaste miljöstation:
kontakt@ftiab.se
. Extra passerkort kostar 160 kronor inklusive moms. Fler passerkort berättigar inte till fler fria besök per kalenderår.
Byggavfall (ex kök, tak)
Däck
Fastighetens adress
Folkbokföringsnummer
10 augusti, kl. 15.00-19.00
Namn (den person som ska använda det extra passerkortet)
Kissleberg, vid busshållplatsen
Kampenhofs parkering
Torp köpcentrum, vid parkering bortanför Bauhaus
Kontrollera att förpackningarna är hela och inte läcker
Besöker du återvinningscentralen med en företagsbil använder du ett passerkort avsett för företag.
poppa upp under året!
Tunga skrymmande saker (ex möbler, dörrar, fönster, spisar)
Vid frågor kring glasinsamling kan du kontakta Svensk GlasÅtervinning AB, telefon 0583-871 00 eller
För att minska smittorisken av coronaviruset begränsar vi antalet besökare inne på våra återvinningscentraler. Du använder passerkortet som vanligt så öppnas bommen när det är din tur.
24 september, kl. 10.00-14.00
om du förlorat ditt passerkort: meddela kundservice, så hjälper vi dig att spärra det. Vid förlust kostar ett nytt passerkort 160 kronor inklusive moms.
Sörkällegatan 6
Du får lämna så mycket som du kan bära från maximalt en personbil. Vi har tyvärr inte möjlighet att hantera större mängder avfall och tar därmed inte emot avfall från släp, pickup, lastbil eller motsvarande. Vi hänvisar dig då till våra återvinningscentraler Havskuren och Aröd.
Viktigt att tänka på
Fridhemsvägen, vid fotbollsplanen
Adress, om annan än fastighetens adress ovan
Björkåfrihet
Skafterödsvägen, vid väg 167
Vi begränsar antalet besökare på våra återvinningscentraler
Vid frågor kring kartong, metall och plast samt Återvinningsstationerna kan du kontakta FTI AB, telefon 08- 566 144 00 eller
Vi testar en ny återvinningstjänst för dig som bor i Uddevalla, Pop-up returen. Här kan du lämna mindre mängder grovavfall nära dig. Pop-up returen är en flyttbar återvinningscentral i miniformat för privatpersoner.
Text
Metallskrot, VVS-detaljer (vatten, värme, sanitet), stekpannor och andra produkter som inte är förpackningar lämnas som grovsopor eller hushållsavfall.
ICA Kvantum, parkering
Avfall som kan lämnas gratis:
Vi ber om förståelse för att det kan uppstå väntetider. Vi följer Folkhälsomyndighetens restriktioner och gör vad vi kan för att ditt besök ska vara smidigt och trivsamt.
Trä, spillbitar - max 2 meter långa
21 maj, kl. 10.00-14.00
Rotviksbro, Rotvik 301
Förpackningar av glas, metall, plast, papper (lämnas på återvinningsstationen intill Pop-up returen)
Personalen på plats beslutar om vad Pop-up returen inte kan ta emot.
Töm säcken – vi tar bara emot sorterat avfall
8 juni, kl. kl. 15.00-19.00
Företagare hänvisas till våra återvinningscentraler
eller via den här
Bokenäs bygdegård
Pappersförpackningar
Farligt avfall (till exempel batterier, glödlampor, färger och oljor) måste du lämna på våra miljöstationer.
Men det är du som gör det stora jobbet: att se till att plast, glas, kartong, papper och metallförpackningar går att använda på nytt. En gammal kapsyl kan bli en ny mutter. En bit hård plast kan bli en blomkruka. Och metallförpackningar kan bli en tågräls. Det är ju rätt mäktigt, när man tänker på det. Tack för att du återvinner! FTI ansvarar för Återvinningsstationerna och dess städning.
Kylskåp och vitvaror
Grovavfall (ex mindre möbler, husgeråd, leksaker, plastmöbler, textil, prylar mm som inte går att återbruka)
Vad menas med producentansvar?
Fastighetsuppgifter
Vi tackar butikerna för hjälpen med att samla in farligt avfall!
Varning för farligt avfall - sortera det rätt!
info@glasatervinning.se
Ansök om ditt passerkort här
Övriga områden
Kunduppgifter
Material som innehåller asbest kan lämnas i mindre mängder på återvinningscentralen. Materialet ska vara väl inplastat och dammsäkert. Ingen märkning krävs. På återvinningscentralen tillhandahålls plast för paketering men vi har inte möjlighet att hjälpa till med paketeringen. Uddevalla Energi utför inte asbestanalyser.
Rotviksbro, Rotan
Behållare för kanyler lämnar du utan kostnad på apoteken i Uddevalla. När behållaren är full: skruva på locket ordentligt och lämna åter till apoteket.
Rotan – Rotviksbro
Som invånare i Uddevalla kommun betalar du en sophämtningsavgift för att vi på Uddevalla Energi hämtar och omhändertar dina hushållssopor. I detta abonnemang hos oss ingår även ett passerkort med 10 fria besök/år till våra återvinningscentraler. För att få ett passerkort behövs därmed ett aktivt abonnemang för hämtning av hushållssopor. Ett passerkort lämnas då ut till den som är registrerad på abonnemanget.
Farligt avfall måste hanteras varsamt. För att vi ska kunna ta hand om det på ett bra och säkert sätt, är det viktigt att tänka på följande:
Trädgårdsavfallet får
Har du tänkt besöka oss med bil, släpkärra eller lastbil?
All elektronikavfall lämnas till återvinningscentralen
Miljöstation
Ett nytt kort vid förlorat passerkort, 160 kr inkl. moms
Uddevalla tätort
Om du endast ska lämna avfall som har producentansvar behöver du inte dra ditt passerkort vid kortterminalen, eller betala. Meddela personalen på plats så släpper de in dig.
Metallförpackningar (konservburkar, sprayburkar, kapsyler, lock, tuber, burkar utan pant, pensel, torra färgburkar samt folie och formar av aluminium).
"Ansökan om passerkort till återvinningscentral för hushåll" i pappersform, fylla i och skicka till oss. Om du vill att vi skickar en blankett i pappersform till dig: kontakta kundservice på 0522-58 08 00 eller
Lysrör, glödlampor
Varje företag som tillverkar, importerar, fyller eller säljer förpackningar eller förpackade varor, ansvarar för att det finns ett insamlingssystem dit slutkunderna kan lämna materialet för återvinning. Samma sak gäller för tidningar och returpapper. Det kallas producentansvar.
Märk behållare som inte är märkta med innehåll
Burkar med färg- och limrester lämnas som farligt avfall.
Plastförpackningar: Mjuka och hårda plastförpackningar (dunkar, flaskor, burkar av plast, plastpåsar, bärkassar, refillpaket, plastfolie och plastfilm samt hushållens frigolit). Ta av korkar och lock. Plastflaskor med pant lämnar du i din livsmedelsbutik.
Farligt avfall (ex färgrester, lösningsmedel, oljor, sprayburkar, nagellack)
ICA Spara, Odengatan
Lane-Ryr Kyrkbyn
Textil
I fyndhörnan kan du lämna saker som är hela och rena men som du inte behöver längre. Kanske hittar du också något fynd att ta med dig hem. Genom att återbruka kan dina saker återanvändas och ge glädje åt någon annan istället för att kastas.
Metall, kabelskrot
20 juli, kl. 15.00-19.00
Hogstorp, Stora Bergavägen 5
innehålla invasiva växtarter. Invasiva växter lämnas på Havskuren återvinningscentral som brännbart avfall. För att motverka risken för spridning är kravet att de ligger väl förpackade i till exempel tejpade plastsäckar. Invasiva växter kan ej tas emot på Aröd återvinningscentral.
Personuppgifter i ansökan behandlas i enlighet med personuppgiftslagen. Du godkänner att din information får lagras och bearbetas i register. Du har rätt att begära utdrag och rättelser.
Behållare med okända vätskor eller oljor
Du som bor i villa eller flerfamiljshus ansöker om passerkort direkt genom att fylla i
Det kostar inget att lämna avfall på Pop-up returen under testperioden och du behöver inte använda ditt passerkort. Syftet med Pop-up returen är att öka tillgängligheten till återvinningscentral och återbruk för dig som bor i Uddevalla. Tillsammans med dig jobbar vi för en hållbar stad.
Det här sorterar du på våra återvinningsstationer
ICA Supermarket – Centrala Ljungskile
Lerbo, pendelparkering Bratterödsleden
22 juni, kl. 15.00-19.00
Tidningar och trycksaker – i behållare för tidningar/returpapper (tidningar, kataloger, broschyrer och reklamblad). Dina kuvert slänger du bland brännbart avfall i ditt sopkärl därhemma.
Ansök som privatperson
Förpackningar av glas, metall, plast och papper
och Veolia (det finns ca 20 stationer). Glas töms av en annan entreprenör via avtal med Svensk Glasåtervinning.
I ett hyreshus/flerfamiljshus får hyresgästerna ett passerkort per lägenhet. Ett flerfamiljshus är en fastighet som har tre lägenheter eller fler. Sophämtningsabonnemanget för flerfamiljshus innebär utökat tömningsintervall av hushållssopor och sopkärlen töms varje vecka eller oftare. Detta innebär en högre kostnad för fastighetsägaren.
Elektronik
Dryckesburkar av aluminium pantas i butik.
Myrorna
Ett passerkort för hushåll/privatperson (kostnadsfritt)
COOP – Torp Köpcentrum
Glasförpackningar (flaskor och burkar av färgat/ofärgat glas). Ta av kapsyler, lock och korkar och sortera dem till återvinning efter material. Returflaskor lämnas mot pant i butiker. OBS! Porslin, keramik och annat glas som inte är förpackningsglas får inte lämnas i glasinsamlingen; de lämnas istället väl paketerade som hushållsavfall i påse för brännbart avfall eller som grovsopor. Inte heller glödlampor och lysrör får lämnas i glasinsamlingen, utan istället på någon av våra miljöstationer eller bemannade återvinningscentraler.
Plastförpackningar
City Gross – Torp östra
Fastighetsägare eller fastighetsbeteckning (avser villa)
Det finns undantag!
Havskuren återvinningscentral
Skänk och fynda i fyndhörnan
Metallförpackningar
Vi på Uddevalla Energi tar tacksamt emot det som kan återvinnas, och du som invånare har världens chans att vara med och återvinna så mycket som möjligt. Och det som inte går att återvinna blir till bränsle i vårt kraftvärmeverk. Och det som måste lyftas ur kretsloppet deponerar vi tryggt och säkert på våra godkända deponier. Uddevalla Energi arbetar efter EUs avfallsdirektiv med den så kallade avfallstrappan.
Här planerar vi att
Detta kan du lämna
Alla hushåll som behöver ett nytt eller ett/flera extra passerkort kan ansöka om det via
Här är exempel på farligt avfall, som du ska lämna in till en miljöstation (som du hittar på Havskuren Uddevalla och Aröd Ljungskile):
Ditt passerkort fylls automatiskt på med 10 fria besök varje kalenderår och du behåller samma kort.
Större mängder avfall lämnas på återvinningscentralerna Havskuren och Aröd
Pappersförpackningar (hundmatsäckar, sockerpåsar, pastapaket, toalettpappersrullar, mjölkpaket, juicepaket, skokartonger, presentpapper och lådor av wellpapp). Platta till och vik ihop. Lägg mindre förpackningar i större. Dina kuvert slänger du bland brännbart avfall i ditt sopkärl därhemma.
Kundnummer (se din faktura eller välkomstbrev)
Ett extra passerkort, 160 kronor inkl. moms (berättigar inte till fler fria besök per hushåll och år)
När du lämnar ÅVC: kör långsamt fram mot bommen vid utfarten, så öppnas den. Tack för ditt besök!
Vitvaror
Detta kan du inte lämna
6 juli, kl. 15.00-19.00
Ta med dig gamla batterier och eltandborstar till Samlaren när du åker och handlar. Samlaren är ett insamlingsskåp för farligt avfall såsom batterier, glödlampor, lågenergilampor och småelektronik. Samlaren finns placerad i sju olika butiker i Uddevalla kommun, nära till hands för att underlätta så mycket som möjligt för dig. Inga omvägar eller större planering. Lämna batterier och glödlampor, eller kanske din gamla mobiltelefon, när du ändå går förbi.
Avfall som du kan lämna gratis på återvinningscentralen
Att återvinna är precis vad det låter som: att vinna något åter. Det som du använt kan bli något nytt. Det är miljömässigt försvarbart och ekonomiskt motiverat. Det är ett kretslopp.
Förutsättningar för att få passerkort
Här hittar du Samlaren:
Använder du en annan förpackning än den ursprungliga måste du skriva tydligt på förpackningen vad den innehåller
Blanda inte olika medel, lämna in dem var för sig
23 april, kl. 10.00-14.00
Vi på Uddevalla Energi tömmer samtliga återvinningsstationer (gäller följande materialslag; plast, kartong, tidning samt metall) i kommunen på uppdrag av
Pdf, 220 kB.
Vi har två återvinningscentraler: Havskuren återvinningscentral i Uddevalla och Aröds återvinningscentral i Ljungskile. Alla hushåll och företag i kommunen erbjuds passerkort för tillträde till återvinningscentral. Du behöver ett passerkort för att få lämna sorterat grovavfall.
Jag vill läsa mer om Farligt avfall
Återbruk - hela och rena prylar (ex kläder, heminredning, fritidsutrustning)
Återvinningscentralernas öppettider
Om ovanstående inte uppfylls och passerkort därmed inte kan lämnas ut finns det möjlighet att betala för sitt besök direkt på återvinningscentralen, 215 kr/besök. Farligt avfall kan alltid lämnas utan kostnad på våra återvinningscentraler.
Jag vill skaffa ett ÅVC-kort
inte
Batterier, bilbatterier
På miljöstationerna kan du lämna ditt farliga avfall. Det är viktigt att ditt farliga avfall kommer hit och inte hamnar bland de andra soporna.
Genom att hosta och nysa i armvecket eller i en pappersnäsduk hindrar du smitta från att spridas i din omgivning
ICA Supermarket Spara – Edingsvägen
Lämna hellre lite och ofta än mycket och sällan.
Kläder, skor och andra textilier för återanvändning och återbruk
FTI
På flera av återvinningsstationerna finns insamlingsboxar för kläder och andra hushållstextilier. FTI ansvarar för vilka aktörer som har avtal att ställa ut insamlingsboxar och var. Här nedan kan du se insamlingsplatser för några aktörer i Uddevalla, ytterligare aktörer kan förekomma. För att vara säker på att det du lämnar tas omhand på ett seriöst och rätt sätt kan du vara uppmärksam på märkning som intygar att aktören är ansluten till Svensk insamlingskontroll och därmed innehar 90-konto.
Återvinn igen och igen och igen och igen.
Aröd återvinningscentral, Vassbovägen 7
Förpackningar som inte ryms i behållaren på återvinningsstationen lämnas till kommunens återvinningscentral.
Namn, den person som skall erhålla extra passerkort
ICA Kvantum – Göteborgsvägen
Om testerna faller väl ut vill utveckla Pop-up returen till en permanent tjänst som besöker olika platser i Uddevalla.
Större ekipage samt lastbilar och traktorer hanteras som företag och får inte passera bommen in till sorteringsområdet. Vi hänvisar istället till vågen och debitering sker per ton avfall som lämnas. Vågen är öppen måndag-fredag kl. 7.00-16.00.
Vid frågor kring tidning kan du kontakta Veolia AB, telefon 0520-126 15


SOURCE: https://www.uddevallaenergi.se//kundservice/kundservice.html
Akuta fel utanför kontorstid
De har även tagit fram ett
på Hallå konsument – en rikstäckande upplysningstjänst samordnad av Konsumentverket.
Är det någon annan som betalar? Fyll i kontohavarens uppgifter nedan. Personen får ett mejl med en signeringslänk som måste signeras innan du kan signera.
Du skaffar enkelt autogiro genom att fylla i en autogiroanmälan, ett medgivande som du sedan sänder till oss. Använd vårt formulär som du hittar
E-post:
Byt till snålspolande duschmunstycke.
Ta en snabb dusch i stället för att bada.
Kundservice 
 | Uddevalla Energi
Pdf, 60 kB.
Bank
Jag har tagit del av Uddevalla Energis AB avtalsvillkor, även information om jämförelsepriser, ångerrätt och konsumenträtt.
En spis med induktionshäll drar vid uppkok 40 % mindre energi än en spis med gjutjärnsplattor och 20% mindre energi än en spis med glaskeramikhäll. Vid långkok är skillnaden 17% respektive 5%.
Energimarknadsinspektionens webbplats
I vardagsrummet
facebook.com/uddevallaenergi
Hej! Hur kan vi hjälpa dig?
Vi svarar på dina frågor och löser dina problem.
Stad
kan du kika vilka elbolag som får flest anmälningar.
Byt till e-faktura och slipp mer papper i brevlådan.
Laga kranar som droppar.
antal olika mallar
Som kund hos oss kan du ha rätt till ersättningsanspråk, det kan gälla både ekonomisk skada samt person- eller sakskada. Vi kommer då att förutsättningslöst så långt det är möjligt att opartiskt pröva ditt kundklagomål, reklamationsärende eller tvist.
Hitta energitjuvarna!
Byt till snålspolande engreppsblandare.
Täta fönster och dörrar med gummilister.
För varje kund som byter till e-faktura,
Kivra - När fakturan ska till annan fakturamottagare
Dammsug och torka av kylelementen på baksidan av kylen och frysen ibland.
Ställ inga stora möbler framför elementen, de sväljer värmen.
Dina rättigheter då?
Vi är ett kommunalt bolag, det innebär att du kan begära ut allmänna handlingar som inte omfattas av sekretess i enlighet med Offentlighet och sekretesslagen (OSL 2009:400). Så snabbt som möjligt ska vi se till att handlingarna blir tillgängliga för allmänheten.
Ångerrätt
Skärmen till din dator fungerar precis som din tv - har du en bildrörsskärm använder den oftast mindre energi än en lcd-skärm.
Samla kontakterna från dator, skrivare, modem och annan elektrisk utrustning i en grendosa med brytare så är det lätt att stänga strömmen till alla apparater när du inte använder dem.
En lcd- eller plasma-tv drar vanligtvis mindre ström än tv-apparater med bildrör.
Välkommen att besöka oss på Strömberget, Lilla Nygatan 7 i Uddevalla.
Vårt löfte till dig är enkelt: el, fjärrvärme, fiber och renhållning - det ska bara funka när du är kund hos Uddevalla Energi.
När du har möjlighet, låt tvätten hängtorka.
Dra för gardiner, rullgardiner och persienner på natten, så läcker dina fönster mindre värme.
När du byter vitvaror, välj bästa energiklassen.
Fyll i formuläret nedan för att beställa ut handlingar från oss.
Kontakta vår kundservice
använda dig av vårt formulär
Begära ut offentliga handlingar
Vilken handling behöver du?
08.00-16.30
Koppla diskmaskinen till kallvattnet.
Jag vill göra flyttanmälan
Det finns flera oberoende instanser som kan hjäpa dig som kund med rådgivning kring el. Energimyndigheten kan hjälpa dig med energi- och klimatrådgivning.
När du byter från pappersfaktura till e-faktura så gör du en god gärning för miljön samtidigt som du stödjer Giving People och deras arbete för utsatta barnfamiljer i Uddevalla.
Men ibland blir det fel och det dyker upp en fråga. Då löser vi det och besvarar den så snart vi bara hinner och kan. Om vi på kundservice inte kan lösa felet ser vi givetvis till att du kommer i kontakt med rätt person inom vårt företag.
I hela ditt hem
När du köper ny tvättmaskin eller torktumlare, välj en med bästa energiklassen.
Använd kastruller med flata bottnar och tättslutande lock.
I de fall personen som står för abonnemanget har pappersfaktura och är registrerad hos Kivra kommer fakturan levereras till den personen via Kivra, även om fakturan tidigare gått till någon annan fakturamottagare. För att fakturan ska skickas till annan fakturamottagare finns två möjligheter:
Det finns många saker som vi kan göra för att leva energismart. Men ibland är det svårt att veta hur. Här får du lite hjälp på vägen. Energieffektivisering är bra för den egna plånboken och bidrar också till att samhället använder mindre resurser till att producera energi i form av till exempel el eller värme. Ofta kommer du långt genom att helt enkelt tänka efter, och att medvetet använda el och annan energi så smart som möjligt i din vardag.
Fredag:
Du har massor av rättigheter, vet du vilka?
under mars månad
Se aktuell driftinformation
Ordinarie telefontider
. Du loggar enkelt in med ditt kundnummer eller via mobilt bank-ID. Om du har valt e-postfaktura eller e-faktura får du fakturan precis som vanligt. För annat leveranssätt, kontakta kundservice.
Om vi inte kan komma överens i ett ärende och/eller att du begär ersättning eller skadestånd blir nästa steg att du lämnar en skriftlig reklamation med ersättningsanspråk.
Autogiro är ett bekvämt och smidigt sätt att betala sina fakturor. Du slipper att knappa in långa OCR-nummer eller fylla i betalblanketter. Din betalning dras alltid från ditt konto på förfallodagen. Det enda du måste se till är att det finns täckning på kontot.
Värm bara så mycket vatten du behöver och använd vattenkokare.
En elektronisk faktura är vad som i vardagligt tal kallas e-faktura och som skickas via din internetbank. För att kunna få e-faktura måste man anmäla sig i sin internetbank. Samtidigt som du får ditt bekräftelsemail har du blivit registrerad i vårt system för e-faktura och då upphör med automatik pappersfakturan. När du godkänt fakturan hos din internetbank betalas fakturan till oss på förfallodagen.
Sätt på ugnen strax innan du ska använda den. Moderna spisar värms upp snabbt.
Skölj inte disken innan du stoppar den i maskinen, skrapa av tallriken.
I badrummet och tvättstugan
Fyll i dina uppgifter nedan för att ansöka om autogiro via BankID. Efter att du fyll i formuläret skickas ett mejl till den angivna mejladressen med en signeringslänk som du måste klicka på för att signera ansökan om autogiro.
Frosta av frysen minst en gång om året.
Konsumentverkets webbplats
Tack för hjälpen!
Måndag-torsdag:
Byt vanliga glödlampor och lysrör mot lågenergilampor.
blankett
Använd diskmaskin i stället för att handdiska i varmt, rinnande vatten.
Våra kontaktuppgifter och öppettider finns högst upp i högra hörnan av denna bild. Du kan framföra ditt klagomål både muntligen och skriftligen. Vår adress är: Uddevalla Energi AB Strömberget, 451 81 Uddevalla.
så hjälper vi dig att byta senast 31 mars!
Vill du ta ditt ärende vidare eller få hjälp med att få ditt ärende prövat finns det externa parter du kan vända dig till. Deras uppgift är att hjälpa dig utifrån konsumentlagstiftningen.
Kontakta kundservice så registrerar vi att fakturan istället skickas via e-post samt vem som är mottagaren. Observera att det endast gäller för själva fakturan. Fakturapåminnelser och andra brev kommer fortfarande att levereras via Kivra till den som står för abonnemanget.
här
Energimarknadsbyråns webbplats
Det gör du enklast via länkarna till respektive formulär nedan, men - om du vill - kan vi givetvis hjälpa dig på telefon till Kundservice också.
Sätt kylen på +5 grader och frysen på -18.
Samla alla kontakter från tv, video, dvd och digitalboxen i en grendosa med brytare, så är det lätt att stänga av strömmen till alla apparater när du inte tittar. Det finns även dosor med automatswitch så att alla apparater stängs av när du stänger av tv:n.
, du kan även använda vår
Vi letar hela tiden efter olika sätt att finnas till för dig och erbjuda dig bra tjänster. Det är genom dina idéer och förslag som vi kan fortsätta i den riktningen och bli ännu bättre. Tycker du att något är svårt att förstå, saknar du något i vårt ordinarie utbud, eller finns det någon tilläggstjänst som hade förenklat din tillvaro? Säg till så ska vi se vad vi kan göra.
Stäng av vattnet när du tvålar in dig.
Är dina fönster dragiga, byt till P-märkta treglasfönster med lågt U-värde.
Var med och påverka! Kom gärna med förslag och idéer till oss på Uddevalla Energi.
Använd mikron när du ska värma en liten portion mat eller en kopp med vatten.
Villkor
Med autogiro får du din faktura till
Kör maskinen först när den är full.
Mer information om Kivra hittar du på deras
Ansök om autogiro
08.00-15.00
Använd timer till elektroniska prylar som inte behöver vara på dygnet runt.
Kundnummer
Kontakta kundtjänst på telefon 0522-58 08 00 eller mejla till
Kolla så att termostaten på din uppvärmning funkar som den ska.
Vädra rejält, men snabbt.
Lag om distansavtal och avtal utanför affärslokaler
Kontakta vår kundservice om du inte är nöjd eller har klagomål.
, skänker Uddevalla Energi 75 kr till Giving People. Hjälpen består av t ex av mat, kläder och hygienartiklar. Att byta till e-faktura är förmodligen lättare än du tror. Räkningen kommer då direkt till din internetbank. Du slipper fylla i krångliga OCR-nummer och betalar snabbt genom ett klick.
Logga in på din internetbank (Du kanske behöver logga in via dator för att kunna göra bytet)
Leta upp Uddevalla Energi i listan och aktivera e-faktura
Fler frågor om faktura och betalning hittar du
Du når oss 5 dagar i veckan på
Använd sparprogram utan förtvätt.
Om ditt klagomål framförs skriftligen, återkopplar vi till dig så snart brevet anlänt till kundservice. Vi informerar dig om att vi mottagit klagomålet, påbörjat ärendet och en trolig handläggningstid.
Du byter enklast till e-faktura via din internetbank. Vill du ha hjälp kan du ringa eller
Sänk temperaturen. Cirka 20 grader är lagom, men ha gärna lite svalare i sovrummet. Är du frusen testa med en extra tröja och sköna inneskor. Sänk också värmen när du reser bort, till cirka 15 grader. (Om du bor i lägenhet, prata först med din hyresvärd eller bostadsrättsförening om hur stora temperaturförändringar du får lov att göra på egen hand.)
som du kan använda dig av i din kommunikation med ditt energiföretag
I garage och uterum behöver du inte ha varmare än 5 grader.
08.00-12.00, 13.00-15.00
Kontaktinformation för akuta fel
Vi har sedan en tid tillbaka fått en hel del samtal från människor som känt sig lurade av andra elbolags försäljare. Vi nämner inga namn, men på
All kritik, ros som ris, tas i beaktande. Ta chansen och utveckla framtiden tillsammans med oss. Du kan lätt framföra dina synpunkter genom att kontakta vår kundservicechef Marie Bergman-Haak.
Facebook:
Så här enkelt byter du till e-faktura
Om du idag får dina fakturor via e-faktura, autogiro eller e-postfaktura kommer dina fakturor inte att flyttas över till Kivra när du ansluter dig.
Pdf, 517 kB.
När du tecknar ett avtal via telefon, internet eller på en plats utanför vår affärslokal har du alltid 14 dagars ångerrätt. Ångerrätten börjar gälla från den dagen du får din skriftliga bekräftelse från Uddevalla Energi. Du kan läsa mer om
Tvätta inte varmare än du behöver.
Dialogen med dig som kund är viktig
Kommunala energirådgivare i din kommun ger dig energi- och klimatrådgivning.
Kivra är en tjänst för säker digital post från företag och myndigheter. När du ansluter dig till Kivra kommer du som har pappersfaktura från oss att få din faktura till Kivra och du betalar enkelt direkt i Kivra. Andra brev som idag skickas till dig via post (påminnelser, avtal mm) kommer också att levereras till Kivra. Är du ansluten till Kivra men inte vill ta emot dina fakturor och brev där behöver du göra det valet i den digitala brevlådans inställningar.
Du kan få oberoende rådgivning
Tyck till
Telefon:
Leta upp E-faktura på banksidan.
Vill du anmäla in- eller utflyttning?
Ordinarie besökstider
08.00-12.00, 13.00-16.30
Var vänlig vänta.
Felanmälan och akut slamtömning
Energimyndighetens webbplats.
Välj en tv med "auto-power off" om du ska köpa ny och ta reda på hur mycket el den nya tv:n drar. Tänk på att en stor skärm drar mer energi.
Här listar vi fem stycken att ha koll på.
Formuläret skickas.
Energimarknadsinspektionen är tillsynsmyndigheten för elmarknaden. Kontakta dem med dina synpunkter och klagomål på saker som elnätstariffer, anslutningsavgifter och leveranskvalitet i elnätet.
Konto (Clearingnummer + kontonummer)
Personen som står för abonnemanget väljer att inte ta emot fakturor och brev från Uddevalla Energi via Kivra, valet görs i den digitala brevlådans inställningar.
Reklamation och skadestånd
Konsumenternas Energimarknadsbyrå en byrå för konsumenter som ger dig råd och vägledning i frågor som rör elmarknaden.
Kivra
Jag vill vara anonym, hur gör jag?
Proppa alltid maskinen full innan du kör igång den.
Du har rätt att vara anonym när du hör av dig till oss. Vill du inte fylla i ett telefonnummer eller en mejladress i formuläret kan du kontakta oss genom att ringa eller mejla kundservice.
Kommunala konsumentvägledare i din kommun ger dig stöd vid klagomål eller om du har råkat i en tvist med ett företag.
I köket
Släck lamporna när du lämnar ett rum.


SOURCE: https://www.uddevallaenergi.se//om-oss/skola--studiebesok.html
Hur: Samla in kläder och andra textilier i plastpåsar. Textilierna får inte vara fuktiga eller förstörda av oljor eller kemikalier. Om textilierna är slitna eller trasiga spelar ingen roll. Efter den 27 mars hämtar vi insamlad textil. Beroende på hur omständigheterna ser ut med corona kan det hända att hämtningen sker utanför skolbyggnaden som förra gången. Vi kommer då överens om en tid för hämtning och ni ställer ut textilierna på lämplig plats. Om det är flera klasser på samma skola som deltar ber vi er att märka påsar/säckar med vilken klass de tillhör. Vi hoppas såklart att läget kring pandemin är stabilt så att vi kan besöka alla klasser i samband med hämtningen av textilierna.
Wargön Innovation i Vänersborg är en nationell test- och demoanläggning för materialinnovationer. Här utvecklas system och teknologier för en storskalig insamling, sortering och återvinning.
Någon av våra medarbetare berättar om verksamheten vid Uddevalla Energi och förklarar hur elproduktionen fungerar i Uddevalla. Därefter tittar vi på vattenkraftstationen. Tidsmässigt tar ett studiebesök cirka en och en halv timme.
När: Tävlingen pågår 7 mars – 27 mars 2022
Vinst: Bussutflykt och ett roligt studiebesök hos Wargön Innovation med hela klassen.
Om Kretsloppskampen
Då får du en presentation om Uddevalla energi och vad vi gör. Du får också en spännande rundtur i vår anläggning. Under rundvandringen vistas vi ute i anläggningen där det kan förekomma hög ljudnivå. I Lillesjöj anläggning kommer vi att gå på gallergolv högt upp i luften och ni kommer även få se den den stora gripklon. Oömma kläder och skor rekommenderas. Delar av rundturen kan även ske utomhus.
Anmäl din klass till Textiljakten – 30 ton på 3 veckor i 3 kommuner!
eller telefon 0522-58 08 00
Av de cirka 13 kilo textilier som vi i Sverige i snitt konsumerar per person varje år hamnar 8 kilo i avfallspåsen. Det innebär att vi bränner 200 ton textilier varje dag i Sverige.
Syftet med ert besök
Engagera elever i årskurs tre och fyra
Om du har några frågor eller vill anmäla din klass är du välkommen att kontakta kundservice via
Vi tar vi emot studiebesök torsdagar kl 13.30.
Boka ett studiebesök på Lillesjöverket
Skola & studiebesök 
 | Uddevalla Energi
Åldersgrupp
Antal personer
Boka ett studiebesök på Strömbergets kraftstation.
Läs mer om textil och återvinning på Wargön Innovations hemsida
cecilia.selander@uddevallaenergi.se
https://wargoninnovation.se/textiljakten/
anmäl din klass.
Uddevalla Energi ger alla tredje- och fjärdeklassare i Uddevalla kommun möjligheten att göra en miljöinsats i vardagen genom återvinning av mobiltelefoner. De utmanas att delta i Mobiljakten!
Alla klasser i årskurs 4, 5 och 6 bjuds in att vara med i jakten på en mer hållbar vardag. Häng med och bli en miljöhjälte!
Fyll i formuläret för att anmäla ditt intresse för studiebesök på Lillesjö kraftvärmeverk. Var noga med att fylla i alla uppgifter - då kan vi göra ert besök så bra som möjligt. När vi har tagit emot din intresseanmälan skickar vi en bekräftelse till dig.
Sällskapets namn
(max 25 personer)
(max 12 personer)
Vilka: Alla klasser i årskurs 4, 5 och 6 i Uddevalla kommun.
Genom Kretsloppskampen lär sig femteklassare mer om hur vår planets kretslopp fungerar - och hur den lokala hanteringen av vatten, avlopp och avfall går till. Tillsammans med Västvatten bjuder vi in till studiebesök på Lillesjö kraftvärmeverk och engagerar barnen i återvinning, toalettvett och miljö, så att de blir medvetna om att de själva har stor möjlighet att påverka i sin egen vardag. Vi behöver barnens engagemang för att skapa hållbar utveckling.
Någon av våra medarbetare berättar om verksamheten vid Uddevalla Energi och förklarar hur el- och fjärrvärmeproduktionen fungerar i Uddevalla. Därefter går vi runt och tittar på produktionsanläggningen. Tidsmässigt tar ett studiebesök cirka en och en halv timme.
Kampen om en hållbar värld börjar på hemmaplan!
Vi på Uddevalla Energi och Västvatten är redo att inspirera ännu fler miljöhjältar som kan rädda världen tillsammans - och vi hoppas ni vill vara med! Vi står för bussresan till Lillesjö kraftvärmeverk och tillbaka till skolan. Läs mer om Kretsloppskampen och
Tävling för åk 4-6
Information om sällskapet
Studiebesök - Lär dig mer om energi!
Önskad dag och tid
Stort lycka till!
eller ring 0522-58 07 32.
Vad händer under ett studiebesök?
Det krävs 6,5 kg kemikalier för att tillverka 1 kg kläder.
Vattenkraftverket på Strömbergets kraftstation
För internationella grupper går att ordna visningar på engelska.
Vinnare: Vi kommer att slumpvis dra en vinnande klass bland de som deltar.
Du är välkommen att besöka Lillesjöverket som med hjälp av brännbart hushållsavfall från regionen producerar el och värme till Uddevalla. Lillesjöverket är vår största produktionsanläggning och en av våra ögonstenar. Verket blev klart och invigdes år 2009. Vi har tillstånd att elda 130 000 ton avfall. Det ger oss 220 000 MWh värme, vilket motsvarar 2/3 av hela årsproduktionen av värme. Dessutom producerar vi 60 000 MWh el.
Tävlingsregler
Över 31 ton textil och därmed nytt rekord blev resultatet i senaste upplagan av Textiljakten som gick av stapeln i november 2020. Nu är Uddevalla Energi, Vänersborgs kommun och Trollhättan Energi tillbaka med sitt lyckade samarbete för att få ännu fler att förstå att kläder och andra textilier inte ska slängas i soporna. Målet är att de tre kommunerna tillsammans samlar in 30 ton textil på tre veckor. Insamlade textilier lämnas till Wargön Innovation för sortering och återanvändning eller återvinning.
Det används mellan 7 000-29 000 liter vatten för att producera 1 kg ny textil, beroende på fiber och produktionsmetod. Det är ett stort problem då textiltillverkningen till stor del sker i länder där det är vattenbrist.
Varje år tar vi emot 40 studiebesök från skolor, företag och intressegrupper.
Skola & studiebesök.
Textilkonsumtionen ökar snabbt och det finns all anledning att förändra vårt slit-och-släng-beteende. Vi vill uppmärksamma att vi tillsammans kan göra stora miljövinster. Visste ni att:
Du kan besöka Lillesjöverket och vattenkraftverket på Strömbergets kraftstation. Skulle ni vara intresserade av andra delar av Uddevalla Energi gör ni även den förfrågan via vår bokningssida.
Vattenflödet genom turbinen är 5 m3/s vid full drift och fallhöjden är 6 meter. Drifttagningsår 1920. Genomsnittlig årsproduktion är cirka 0,44 GWh
Boka studiebesök
Fyll i formuläret för att anmäla ditt intresse för studiebesök på Vattenkraftverket på Strömbergets kraftstation. Var noga med att fylla i alla uppgifter - då kan vi göra ert besök så bra som möjligt. När vi har tagit emot din intresseanmälan skickar vi en bekräftelse till dig.
Tävlingen, som riktar sig till femteklassare, startades 1998. Det är Uddevalla Energi och Västvatten som samarbetar för att alla ska kunna vara med och göra skillnad! Uddevalla Energi ansvarar för sophämtning, slamsugning och återvinningscentraler i Uddevalla, och Västvatten ansvarar för kommunens vatten- och avloppsverksamhet. Nytt för i år är att vi bjuder in er till Lillesjö kraftvärmeverk i Uddevalla för studiebesöket.
Anmäl din klass till Cecilia Selander på
Mobiljakten är en tävling där alla tredje- och fjärdeklassare i Uddevalla kommun inbjuds att delta. Tävlingen, som pågår under två veckor, går ut på att samla in så många gamla och trasiga mobiltelefoner som möjligt till återvinning. Den klass som samlar in flest mobiltelefoner per elev vinner biobiljetter. Budskapet är att vi tillsammans i vardagen kan bidra till en bättre miljö. Syftet är att ge ökad kunskap om elektronikåtervinning samt hur viktigt det är att återvinna.
Vårt mål är att alla deltagande klasser tillsammans ska samla in 1 000 st mobiltelefoner till återvinning.


SOURCE: https://www.uddevallaenergi.se//foretag/elhandel.html
10,50
17,22
Dessa två handelsförfarande speglas i våra avtalsprodukter: Rörligt elpris och Fast elpris.
Lokal vattenkraft
Elhandel 
 | Uddevalla Energi
Automatisk
Moms
Tillsvidare
El produceras i Lillesjöverket av överhettad ånga som bildas då avfall förbränns i pannan. Ångan leds till en turbin som i sin tur driver en generator och tillverkar el. Efter generatorn kondenserar ångan till vatten. Det varma vattnet leds genom en värmeväxlare där värmen växlas över till fjärrvärmesystemet.
Uppsägningstid:
32,80
Det här består elpriset av
14,24
Solevalla solcellspark och mikroproduktion
Vi prissätter vårt rörliga pris enligt en volymvägd prismodell. Den baseras på Svenska Kraftnäts volymvägda genomsnitt av den gångna månadens elspotpris från Nord Pool. Ett volymvägt snittpris tar hänsyn till hur efterfrågan på el varierar under dygnet och hur priset förhåller sig till efterfrågan. När vi som elleverantör handlar el på elbörsen betalar vi aktuellt timpris för våra kunders verkliga förbrukning. Med den volymvägda modellen stämmer våra inköpskostnader för elen bra överens med vad våra kunder betalar till oss.
Pdf, 142 kB.
63,66 öre/kWh
Ursprungsgarantier
Förlängning:
Efter avtalsperioden löper avtalet för kund vidare som rörligt pris om ingen av parterna säger upp avtalet senast den 15:e i månaden före avtalsperiodens utgång. Se särskilda villkor.
29,99
November
Februari
2018
Så här får vi fram ett volymvägt snittpris: den officiella noteringen av förbrukningen i Sverige timme för timme (framtagen av Svenska Kraftnät) multipliceras med priset (från Nord Pool) timme för timme, summeras och divideras med den totala förbrukningen. Mer information om detta finns på Svenska Kraftnäts hemsida.
Därför har vi tillfälligt pausat nyteckning av dessa. Vi utvärderar utvecklingen kontinuerligt för att säkra bästa möjliga avtal för dig som kund.
2 år
58,66
47,28
Låter mycket bra!
23,98
Övrigt, vatten- och vindkraft
Rörligt elavtal passar dig som har möjlighet att vara flexibel. Det innebär att ditt elavtal följer utvecklingen på elmarknaden och varierar därför från månad till månad. Om du väljer rörligt elavtal kan du närsomhelst välja att gå över till portföljförvaltat eller fast elavtal.
På den
28,93
Läs mer om ursprungsmärkning här.
Januari
Så här räknas det rörliga elpriset fram
29,36
46,75
40,79
Läs mer om våra olika avtal för ditt företag
47,35
21,60 kronor
39,80
Jämförelsepris
Mars
tillkommer med 25 % på elpriset, elcertifikatavgiften och energiskatten.
Alla bostäder i Sverige, som är uppkopplade mot elnätet, har en anvisad elleverantör som ser till att elen kommer fram till dig. Om du inte väljer vilket elhandelsavtal du vill ha får du automatiskt anvisat elpris när du flyttar in i din bostad. Ett elhandelsavtal har förmånligare pris än anvisat elpris. Vi erbjuder både fast och rörligt pris. Om du har ett anvisat elpris som kund till oss är du välkommen att kontakta vår kundservice på telefon 0522-58 08 00 så hjälper vi dig att hitta rätt avtal för dig.
December
Rörligt timpris - timme för timme, 100% förnybar energi.
Allmänna avtalsvillkor
Fördelarna med vattenkraft är många. Förutom att vattenkraften är billig, driftsäker och lätt att reglera är tekniken väl prövad och utvecklad. Den uppfyller mycket höga säkerhetskrav och innebär ingen förbrukning av ändliga naturresurser. Den el som produceras i Uddevalla Energis vattenkraftstationer är vaggan för det nät som distribuerar el i Uddevalla idag.
Oktober
El på kort och på lång sikt
52,81
32,90
Våra elavtal
Nordiska elbörsen, Nord Pool Spot
För vårt fasta elpris - som har varierande avtalslängder och olika startdatum - gör vi motsvarande beställningar av avtalstecknad volym på elbörsen.
58,80 öre/kWh
31,96
Vi köper helt enkelt in elen i förväg till ett bestämt pris och därför kan avtalspriserna variera beroende på vilket datum ditt avtal ska börja gälla.
54,25
73,38 öre/kWh
Portföljförvaltat elavtal - långsiktigt
43,35
Särskilda avtalsvillkor, portföljförvaltat elavtal
Jonna Billskog är elhandelssäljare på Uddevalla Energi. Hon svarar gärna på dina frågor om elhandel – och hjälper dig att bli kund. Du når henne på 0522-58 07 43 eller
Här hittar du det vanligaste frågorna kring elhandel
39,24
När du som företagare blir elhandelskund har du många olika avtal att välja mellan. Vad är skillnaden? Och vad är mest lönsamt? Här får du svaren, men det är du som bestämmer. Har du frågor om våra olika avtal och elpriser? Kontakta vår elhandelssäljare Jonna Billskog, så svarar hon. Du når Jonna på telefon 0522-58 07 43 eller e-post
Pdf, 155 kB.
40,01
26,82
1 år
I och med den osäkra marknadssituationen bedömer vi att det just nu inte är möjligt att prissätta våra fastprisavtal för el på ett rimligt sätt.
Paus för fastprisavtal i rådande marknadssituation
På Nord Pool sker handel på två olika sätt:
27,87
Pdf, 107 kB.
För att möta efterfrågan på el har vi ett samarbeta med Jämtkraft Kraft som förser oss med ursprungsmärkt el. Mer information om Jämtkraft hittar du på deras hemsida, jämtkraft.se
Terminsmarknaden:
Vi bevakar elmarknaden varje timme och varje dag – hela året. Det kan du dra nytta av genom att låta oss köpa in din el också. Vi köper in den el du förväntas använda i portioner när priset är som förmånligast. Det kan liknas vid fondförvaltning där man sällan satsar alla pengar vid ett enskilt tillfälle och sedan hoppas på det bästa. På så sätt sprider vi riskerna och du får ett jämnare elpris utan höga pristoppar. Du behöver inte själv hålla koll på elmarknadens svängningar – vi gör det åt dig.
Elpriset består av fyra delar:
Vår el består till största del av vattenkraft. En mindre del kommer från så kallad bioel från förbränning av dina sopor. Varenda procent av den el som du köper från oss är förnybar och kan gå vidare i kretsloppet – om och om och om igen. Elen är ursprungsmärkt.
38,56
Handla elen från Uddevalla - igen och igen och igen.
Prishistorik för elområde 3
29,22
Jag vill teckna elavtal hos er
Till elpriset tillkommer ett påslag per/kWh kostnad för elcertiftkat samt en fast månadsavgift.
2 000 kWh
35,25
31,75
Produkt:
E-faktura, autogiro eller postfaktura
Vår el består till största del av så kallad returel från förbränning av dina sopor. En mindre del kommer bland annat från vattenkraften i den lokala Bäveån. Varenda procent av den el som du köper från oss är förnybar och kan gå vidare i kretsloppet – om och om och om igen. Elen är ursprungsmärkt.
59,06
44,17
Timpris passar dig som är aktiv och engagerad i din elanvändning. Om du regelbundet följer elpriserna och anpassar din användning kan denna avtalsform vara lönsam för dig. Normalt är det billigast under natten och dyrast på morgonen och kvällen. Vanligtvis är priset lägre under helger. Med timpris kan det t.ex. löna sig att köra tvätten sent på kvällen istället för på morgonen. Timpris är också ett smart val för dig som laddar din elbil hemma.
3 år
för kortsiktig kraft för fysisk leverans nästkommande dygn.
en prissäkring av kraft för framtida leverans.
42,23
27,92
Så här fungerar portföljförvaltat elpris
Period
När du väljer Uddevalla Energi gör du ett bra val för Uddevalla, varenda procent av den el du köper från oss är förnybar. Som företagare i Uddevalla är du en viktig aktör för stadens tillväxt och tillsammans skapar vi en hållbar utveckling och miljö. När du är kund hos oss kan du känna dig trygg med att du får ett bra elavtal. Vi erbjuder flera olika typer av elavtal och hjälper dig att hitta rätt avtal för ditt företag.
2017
Inköpspris Nord Pool
30,78
Maj
Betalningssätt:
Bindningstid:
Vi säkerställer elens ursprung med ursprungsgarantier som regleras enligt Lag (2010:601) lagen om ursprungsgarantier. Vi köper in så många ursprungsgarantier som behövs för att matcha våra kunders elanvändning.
44,45
en statlig avgift som alla elanvändare enligt lag måste betala för att främja produktionen av förnybar energi.
47,61
1, 2 eller 3 år
Förnybar el för ett hållbart Uddevalla.
Fast elpris innebär att ditt elpris är precis samma månad efter månad. Du har full koll på dina elkostnader. Du kan lugnt luta dig tillbaka och tänka på annat än prisutvecklingen på elmarknaden. Du väljer själv om du vill binda ditt elpris i 1, 2 eller 3 år. Du om inte gör ett aktivt val när avtalet löper ut övergår ditt avtal automatiskt över till rörligt elpris.
Särskilda avtalsvillkor, egenproducerad el
Elens ursprung år 2021
September
Året genomsnitt
Särskilda avtalsvillkor
Teckna företagsavtal för elhandel nu
41,20
50,70
5 000 kWh
46,54
41,48
47,34
Månadsavgift:
Här hittar du det finstilta för företagskunder:
Denna del kan du själv påverka genom att aktivt teckna ett elavtal.
Portföljförvaltat elavtal passar dig som vill vara på den säkra sidan och få en jämnare kostnad över tid. Du får ett långsiktigt och tryggt elavtal utan stora svängningar. Vi säkrar elpriset löpande för att nå en så förmånlig prisutveckling som möjligt. Du behöver inte själv hålla koll på elmarknadens svängningar – vi gör det åt dig. Vi ordnar det bästa elavtalet åt dig så att du kan ägna dig åt annat.
Spotpriset på Nord Pool varierar timme för timme och vårt rörliga pris baseras på det i efterhand framräknade månadsmedelpriset.
Fast elpris
51,61
Jämförelsepriser
Fast elpris - tryggt
Fast elpris, 100% förnybar energi.
Rörligt elpris, 100% förnybar energi.
kontakt@uddevallaenergi.se
30,94
28,84
3 kalendermånader
, går det att följa aktuella timpriser under dygnet. Priserna visar enbart elpriset och inkluderar alltså inte energiskatt, påslag, elcertifikat eller moms. Morgondagens elpriser presenteras runt klockan ett varje dag.
53,98
53,11
Faktureringsintervall:
Vi bygger en solcellspark vid Forshälla Holmen, väster om E6. Parken blir ca 1,6 hektar stor. Elen vi producerar i solcellsparken blir tillgänglig för uddevallaborna via laddstolpar runt om i kommunen. Den el vi producerar i parken räcker för att driva 150 elbilar 1000 mil/år i minst 25 år!
Vår el består till största del av vattenkraft. En mindre del kommer från så kallad bioel från förbränning av dina sopor. Varenda procent av den el som du köper från oss är förnybar och kan gå vidare i kretsloppet – om och om och om igen. Elen är ursprungsmärkt för att garantera att den är förnybar.
Portföljförvaltat elavtal, 100% förnybar energi.
Anvisat elpris
Kontakta Jonna om elhandel för företag
Vår el - 100 procent förnybar
Augusti
61,33
Spotmarknaden:
Se våra företagspriser och avtal för elhandel
55,37
En fast månadsavgift på 27 kr inkl. moms tillkommer för samtliga avtalsformer (324 kr/år). Priserna gäller enbart företag med en årsförbrukning upp till 50 000 KWh/år. Våra fasta priser gäller inte för elavtal kopplat till solceller dvs. microproducentavtal eller producentavtal.
Juni
Juli
59,45
Månadsvis
Inköpspris el
Rörligt timpris - timme för timme
43,49
Elcertifikatsavgift
Pdf, 134 kB.
Rörligt elpris
1 kalendermånad
34,95
Med timpris har du möjlighet att styra din elanvändning till de timmar under dygnet då elpriset är lägre. Din energikostnad bestäms utifrån din användning och aktuellt marknadspris på elbörsen, timme för timme.
44,87
Om du inte själv gör något aktivt val av elavtal får du ett så kallat anvisat elpris. Det lönar sig oftast att välja ett annat avtal eftersom det anvisade priset ofta är högre än våra andra avtalspriser. Om du har ett anvisat elpris som kund till oss är du välkommen att kontakta vår kundservice på telefon 0522-58 08 00 så hjälper vi dig att hitta rätt avtal för dig.
Tillsvidare, se särskillda villkor
De senaste åren har intresset för egen elproduktion, så kallad mikroproduktion, ökat och ny förenklad teknik har gjort det möjligt för privatpersoner att producera sin egen el. Om du inte kan använda all el som din anläggning producerar för tillfället kan du sälja överskottet till oss. Småskalig elproduktion ser vi som ännu ett sätt att bidra till visionen om ett fossilfritt Uddevalla.
33,16
30,48
Bli elhandelskund hos oss idag! Då får du lokalproducerad el till ett konkurrenskraftigt och tryggt pris.
Rörligt elavtal - flexibelt
Bindningstid
15 dagar innan avtalet löper ut.
Vårt anvisade elpris är 57,18 öre/kWh inklusive inköpspris av el, elcertifikat, påslag och moms.
Här har vi jämfört tre typförbrukningar inklusive elpris, elcertifikat, årsavgift och moms. Priserna är i öre/kWh.
49,73
Kärt barn har många namn. Här är det vi kallar avtalsvillkor. Våra avtalsvillkor för elhandel är utarbetade av Svensk Energi, efter överenskommelse med Konsumentverket.
20 000 kWh
48,25
Kontakta vår elhandelssäljare Jonna Billskog, så skickar hon en offert till dig som vill bli företagskund. Du når Jonna på telefon 0522-58 07 43 eller e-post
62,83
April
Frågor och svar om elhandel
22,74


SOURCE: https://www.uddevallaenergi.se//kundservice/akuta-fel.html



SOURCE: https://www.uddevallaenergi.se//foretag/slamsugning.html
3 611
1 826
1 105
3 617
Detta är våra företagspriser för slamsugning
3 464
2 867
2 945
Tömning av toavagn:
559
2 965
2 364
1 304
3 017
912
4 631
Schemalagd slamsugning exkl. moms
1 272
2 611
Tid 1 761 kr * 3 timmar = 5 283 kr
2 039
1 492
1 203
4 336
4 001
1 155 kronor inklusive moms.
4 172
971
2 062
1 965
1 693
846 kr
Vi tömmer slamavskiljare och slutna tankar. Vid arbete med slamavskiljare använder vi oss av den så kallade delsugningsmetoden som innebär att vi släpper tillbaka en större del av ren vätska. Mängden transporter minskar till reningsverket och både miljö och ekonomin påverkas därmed på ett positivt sätt. För att förhindra belastningsskador har Arbetsmiljöverket beslutat att brunnslock får väga högst 15 kg. Du kan välja att införskaffa ett lättviktslock eller att själv lyfta bort locket vid slamtömningen. Vi tömmer också toavagnar från bland annat badplatser, byggarbetsplatser och tillfälliga evenemang.
1 663
3 160
3 066
3 280
2 980
3 918
2 091
4 185
3 817
1 462
1 763
4 584
1 496
Toavagnar
845
2 264
3 516
1 683
3 315
3 948
1 362
1 890
2 394
1 660
1 442
1 213
1 378
2 446
3 109
3 701 kr
ADR-avfall
Svar på vanliga frågor om slamsugning
2 717
1 836
1 326
712
1 735
2 664
2 415
860
490
991
3 458
2 804
602
1 911
824
666
331 kronor/styck inklusive moms.
4 239
3 263
1 022
1 815
2 328
1 607
2 752
658
910
937
1 325
2 831
762
Utanför ordinarie kontorstid, dvs måndag-torsdag efter kl 16.30, fredag efter kl 15 samt på helger, kontaktar du Tempest Security Sverige AB på telefon 010–788 84 79.
462
5 025
Högtrycksspolning
614
2 665
4 575
4 282
3 870
492
3 566
4 971
Beställd slamsugning exkl.
1 557
1 052
1 513
1 996
3 334
3 405
3 796
2 274
3 012
2 083
2 618
521
2 623
3 850
moms
655
1 161
2 281
2 227
2 114
Tömning av ytterligare toavagnar på samma plats och vid samma tillfälle:
4 531
3 665
Uddevalla Energi tömmer oljeavskiljare, spolplattor och tvätthallar. Oljeslammet och tvättrester lämnas vidare för destruktion. Beställning gör du via kundservice på telefon 0522-58 08 00.
2 999
2 476
3 866
Vi utför spolning av mindre avloppsanläggningar. Beställning gör du via kundservice på telefon 0522-58 08 00.
Vi ansvarar för att sköta och tillhandahålla service om slamsugning. Vi skräddarsyr ofta unika erbjudanden så att det ska passa din verksamhet. Vill du rådgöra och få ett förslag på upplägg, kontakta oss på telefon 0522-58 08 00.
Schemalagd slamsugning exkl.
Vi tar hand om slam från fettavskiljare efter beställning. Fett som samlas in av oss lämnas i Skansverkets avloppsreningsverk. Beställning sker till kundservice på telefon 0522 -58 08 00.
Bli av med slammet - vi tömmer tanken!
2 268
3 260
2 672
Oljeavskiljare/spolplattor/tvätthallar
1 160
4 226
1 064
2 350 kr
Slamavskiljare/slutna tankar/toavagnar
2 565
Fettavskiljare
611
Exempel på ADR-avfall är spilloljor, sludge och blandningar från oljeavskiljare. Vi hämtar och transporterar till en destruktionsanläggning. Fraktsedel/transportdokument för farligt avfall fylls i av avfallslämnaren. Beställning gör du via kundservice på telefon 0522-58 08 00.
2 163
1 942


SOURCE: https://www.uddevallaenergi.se//privat/elnat.html
Bryt också strömmen till modem och datorutrustning samt TV och dekoder.
En tillfällig ledningsflytt kan vara aktuell vid exempelvis trädfällning, grävning eller i samband med husleverans då ledningen under begränsad tid behöver flyttas för att undvika skador.
63
Energiskatt tillkommer med 39,20 öre/kWh.
Generella förutsättningar för alla skadesituationer
Telefon för felanmälan (dygnet runt): 0522-58 08 00.
Energiskatt tillkommer med 36,00 öre/kWh.
Bryta strömmen tillfälligt
(m)
Förlängd:
Abonnemangets storlek skall meddelas Uddevalla Energi Elnät senast den 31 januari varje år och gäller ett år, om ingen annan överenskommelse finns. Om inget meddelas gäller föregående års abonnemangsstorlek.
25 100
Ta fram din elnätsräkning
Elnätsavgift
600-1199
10 320
2700
2 800 kr/månad
Antal kunder med avbrott > 24 h
1 520
Bifogas tidplanen i föranmälan och den anses rimlig kan uppskov på tilläggsavgift ges.
Om du drabbas av strömavbrott
Om strömmen varit bruten och mätaren åter får spänning körs ett testprogram i cirka 30 minuter, där bland annat fasspänning visas.
Vi hjälper dig att flytta till det elbolag och elavtal som du valt! Ring vår kundservice på 0522-58 08 00 så ordnar vi det för dig.
Saknar du el helt eller delvis?
Säkringstariff 25A,
Alternativ för tillfälliga anslutningar
Om vår personal inte kan utföra arbetet vid bestämd tidpunkt, på grund av t.ex. felaktig förläggning, faktureras 1 300 kr exkl. moms (1 625 kr inkl. moms) för bomkörning.
Pdf, 39 kB.
(Ampere)
Kort:
7 170
Här hittar du det finstilta för privatkunder.
För att göra anläggningen spänningslös:
installatörswebben
Du som kund ombesörjer själv kabel från byggskåpet till din uttagspunkt. Vid en tillfällig anläggning placeras byggskåpet enligt våra anvisningar vid anslutningspunkten, som alltid är intill vår transformatorstation, kabelskåp eller ledningsstolpe.
Schablonavgift tillämpas för anslutningar till lågspänningsnätet enligt ovanstående tabell med avstånd upp till 1800 m från närmaste anslutningspunkt. Avståndet mäts fågelvägen mellan närmaste anslutningspunkt och tomtgräns.
Priser lågspänning 2023
7 500 kr
1800
Aktiv effekt i kW
Bra att ha hemma
De gamla mätarna samlas in, delarna separeras, sorteras efter material och återvinns sedan.
Energiskatt: 36,00 öre/kWh exkl. moms (45,00 öre/kWh inkl. moms)
1200-1800
Kontakta vår kundservice på 0522-58 08 00 för mer information.
Priser för nyanslutning 2022
Avsluta abonnemang
Tillägg: om anmälan görs samma dag före kl 14:00
Vid en anslutning är det du som fastighetsägare som anlitar en gräventreprenör på din tomt, förlägger kabelskyddsrör med hjälp av behörig entreprenör, återställer din mark och ser till att det finns en mätarplats lättillgänglig för oss (mätartavla, mätarskåp) i enlighet med gällande bestämmelser.
Uddevalla Energis Särskilda villkor för försäljning av el från anvisat elhandelsföretag till kunsument
1-fas lägenhet
I övrigt gäller de allmänna avtalsvillkoren NÄT 2012K (rev 2) för konsument och NÄT 2012N (rev) för näringsidkare.
Elmätare E350 med kommunikationsmodul
Energiskatt tillkommer med 36,00 öre/kWh.
Den som drabbas av ett strömavbrott som varar längre än 12 timmar har normalt rätt till avbrottsersättning. Avbrottsperioden börjar räknas då vi fått vetskap om avbrottet.
5 736
Elöverföringsavgift: 11,00 öre/kWh exkl. moms (13,75 öre/kWh inkl. moms)
Priser lågspänning effekttariff 2022
Säkringstariff 16A, 3-fas lägenhet är endast avsedd för bostäder i flerfamiljshus med minst fyra abonnemang per servis varav minst tre bostäder.
Du som fastighetsägare ansvarar alltid för schaktning, inköp samt förläggning av kabelskyddsrör och återställande av mark.
4 400
Avgifter är angivna exklusive moms.
7 200 kr/månad
Tänk på följande
Antal kunder med avbrott > 12 h
3 625
16
Vi tar fram ett pris för anslutningen och skickar en offert/servisbeställning till dig. Om du godkänner offerten får ditt elinstallationsföretag ett installationsmedgivande och kan påbörja sitt arbete. Priser för anslutningar upp till 25 A hittar du
Kontakta vår kundservice på 0522-58 08 00 för att anmälan en in- eller utflytt eller anmäl en flytt
Abonnemang
Tillägg: om anmälan görs samma dag efter kl 14:00
Sitter elmätaren inomhus behöver vi komma in till dig. Om du inte är hemma när teknikern gör besöket kommer vi att lägga en lapp där du ombeds att höra av dig och boka en tid som passar. Det är viktigt att någon är närvarande som vet var elmätaren finns.
Om någon eller något skadas på grund av inverkan av el så ersätts skadan av den som äger starkströmsanläggningen från vilken elen senast har kommit.
80-200A
8 980
När vi anslutit din nya anläggning till elnät skickar vi en faktura till dig för nyanslutningen.
2 488 kr
Frånkoppling
15 000 kr/kabel
Särskild avgift, tillägg vid förlängd tillfällig anslutning > 1 år, exkl. moms
Diodbeskrivning brytare (breaker) på kommunikationsmodulen:
5 500 kr
Och vad är en servisledning?
Enligt offert
>500A
4 108
Villkor för nyanslutning
19 090
Avgift för tillkoppling vid inflyttningsanmälan
Tillfällig anslutning överstigande 1 år
Denna mätare är försedd med en anläggningsbrytare. Observera att anläggningsbrytaren inte får användas som huvudbrytare vid arbete i anläggningen! Om du – vid till exempel semester eller vid vinterstängning av sommarstuga – vill bryta din anläggning för en längre tid: använd alltid mätarens anläggningsbrytare. Skruva inte ur huvudsäkringarna och använd inte huvudbrytaren!
Energi W mäts i enheten Wattsekund (Ws) eller Wattimmar (Wh). 1kWh = 1000Wh
Om någon eller något skadas på grund av avbrott i elleveransen, ska detta i vissa fall ersättas av nätägaren. Ersättningen omfattar ekonomisk förlust och annan förlust som har orsakats av avbrottet. Om du till exempel har haft mat i din kyl eller frys som förstörts på grund av ett långt avbrott kan du få ersättning för det.
Vad är energi?
Kontrollera din elmätare
naturvärdesinventering
Att elmätaren inte är blockerad
Om det är fel på din egen elanläggning och du inte kan åtgärda felet själv ringer du till en behörig elinstallatör. Det blir mycket billigare än om du ringer efter oss i onödan. Om vi åker ut och konstaterar att felet är hos dig debiterar vi dig en utryckningsavgift om 1 300 SEK (exklusive moms).
Inflyttningsavgift uttages med 200 kr plus moms (250 kr inkl. moms).
Elnät 
 | Uddevalla Energi
Spänningsnivåerna 230 och 400 Volt kallas för lågspänning, men det betyder absolut inte att den är ofarlig. Det är alltså också starkström. Om spänningen är högre än 1000 Volt kallas den högspänning. Vi på Uddevalla Energi Elnät har tre spänningsnivåer i våra nät: dels har vi 40 kV-nät (alltså 40 000 volt) som matar våra fem stora mottagningsstationer i Uddevalla, Forshälla och Ljungskile. Från dessa mottagningsstationer går det ledningar i luften eller kablar i marken med spänningen 10 kV (10 000 volt). Dessa 10 kV-ledningar (högspänningsledningar) matar sedan alla de ”små” nätstationer som transformerar spänningen till 400 V.
Om du vill återansluta din anläggning gäller samma regler som vid en ny anslutning.
16-25
Det är ditt ansvar att se till att den nya huvudsäkringen stämmer överens med ditt abonnemang.
kr inkl. moms
Är din mätare placerad utomhus gäller vår standardprissättning. Om du däremot vill flytta ut elmätaren eller flytta den från Uddevalla Energis anläggning drar vi en ny serviskabel till dig utan extra kostnad.
Förlängd
beställning mindre än 5 arbetsdagar innan anslutningen eller om själva anslutningen måste göras utanför normal arbetstid. Priset gäller max ett år om ingen annan överenskommelse gjorts.
På din elnätsräkning finns de upplysningar vi behöver för att få fram information om just din elanslutning.
5 500
Effekt fas L2
Ansökan om servisändring görs via vår
>500A *
kr/år inkl. moms
16-25A
>12 - ≤24  (>0,5 dygn)
505
>250A
Högspänning
För alla alternativ utom ”kort” behöver du teckna ett elhandelsavtal för den el som ska användas på den tillfälliga anläggningen. Det görs med valfritt elhandelsbolag. Om inget elhandelsavtal har tecknats får du ett anvisningsavtal.
Förstå dig på din elmätare
För skador som inträffar på grund av säkerhetsbrister i elen ansvarar vi - förutom i en del undantagsfall - när vi överfört elen till dig. Vårt ansvar benämns då produktansvar och enligt ellagens regler om detta skall ett avdrag på 3 500 kronor göras från värdet av det som har skadats.
27 100
Tillkoppling aviserad före kl 14:00
Om du på vår inrådan kontaktar en elektriker och denne konstaterar att felet ändå är på vår anläggning ersätter vi dig för de kostnader du haft för elektriker.
Till installatörsportalen
535 000 + 413 kr/m
Ovanstående avser trefasleverans vid spänningen 400/230 V.
Om "olyckan" ändå skulle vara framme har vår personal beredskap dygnet runt, året om, och det gör att vi snabbt är på plats för att åtgärda de fel som uppstår. Om det är ett större strömavbrott som drabbar fler än dig vet vi ofta om det direkt. Vi har teknisk utrustning som indikerar när strömmen är borta i högspänningsnätet. Vi påbörjar då omgående omkopplingar i elnätet för att leta fram felstället och för att du skall få strömmen tillbaka.
Priser lågspänning 2022
överstigande 1200 m
2 100 kr/månad
Avbrottsperiod i timmar
Skadestånd för skada på grund av avbrott
Kontrollera dina huvudsäkringar
460
Elmätarbytet är kostnadsfritt för dig som kund. Arbetet tar cirka en halvtimme och du kommer att få ett kortare elavbrott på cirka 10 minuter. Arbetet utförs vardagar normalt mellan klockan 7.15-16.00.
Vi har ensamrätt på att bygga och driva elnät inom vårt område (det har Energimarknadsinspektionen bestämt). Det är ett ansvar som vi tar på största allvar, med mycket goda resultat: under ett helt år har en medelkund bara 30 minuters avbrott (och då ska du veta att det går över en halv miljon minuter på ett år). Det ska bara funka.
Priser övriga kostnader 2023
när ett år gått sedan anläggningen anslöts börjar automatiskt en extra månadsavgift att debiteras, utöver gällande säkrings- eller effekttariff. Ingen varning meddelas när den tillfälliga anslutningen överstigit ett år.
Om du har en elmätare med gul strömbrytare (1) kan du via denna slå av strömmen till fastigheten utan att elmätaren tappar spänning.
1 710
>200A
Engångsavgift
* Byggströmmar >63A på tillfälliga arbetsplatser med en tidplan på utförandetid över 12 månader.
I taxan ingår lagstadgade avgifter för elsäkerhetsavgift 11,10 kr, nätövervakningsavgift 4,35 kr och elberedskapsavgift 39,20 kr.
Mätarens utökade displayvisning:
Säkringstariff 20A
Avbrottsersättning
Vad är energi? Vad är elektricitet? Vad är lågspänning? Och vad är skillnaden på watt och ampere? Här får du svaren.
800 kr/månad
7,60
Fram till anslutningspunkten ansvarar Uddevalla Energi för kabeln och efter anslutningspunkten övergår ansvaret till innehavaren av den tillfälliga anläggningen. Samtliga kablar som dras över allmän väg, allmän yta eller på något sätt kan utgöra en risk för allmänheten ska förses med kabelskydd.
Avgift för tillkoppling efter frånkoppling
500 kr
Du behöver ett elnätsabonnemang för att vara kopplad till elnätet. Det vanligaste är ett säkringsabonnemang, där du betalar efter vilken storlek du behöver på huvudsäkringen samt för varje överförd kWh. Om du har större behov, alltså en säkring från 80 ampere och uppåt, erbjuder vi effektabonnemang där du istället betalar för den effekt du abonnerar på. Oavsett abonnemangsform tillkommer en avgift för själva elöverföringen.
I ett elektriskt system kallar vi höjdskillnaden för potentialskillnad och den kan mätas i enheten Volt [V]. Det är vår spänning (U). Ju högre potentialskillnad, desto högre spänning får vi. Ett batteri har ju två anslutningar eller "poler". Mellan dessa poler kan vi mäta spänningen. För att få ström från ena polen till den andra måste vi förbinda dem med en elektrisk tråd (tråd av metall). Vi får då en rörelse av elektroner som vandrar från den ena polen till den andra. Detta är elektrisk ström (I) och den mäter vi med enheten Ampere [A].
15 875
Mätarens anläggningsbrytare:
I taxan ingår lagstadgade avgifter för elsäkerhetsavgift 905 kr, nätövervakningsavgift 870 kr och elberedskapsavgift 2129 kr.
3 600 kr/månad
Kontrollera installatörsföretagets behörighet med hjälp av
3 500 kr
Säkringstariff 35A
Om vi saknar kunduppgifter på elabonnemanget frånkopplas elen.
1 680 kr
28 000
9 900
160-200A
håll in anläggningsbrytarknappen i minst 2 sekunder, brytaren slår till anläggningen och dioden lyser med fast grönt sken.
- och mätaren visar sig vara felfri
Vad är elektricitet?
De gamla mätarna återvinns
Här hittar du samrådsunderlag för ledningarna över Rimnersvallen.
Tillgänglighet
Abonnemangsavgift (kr)
Energi är nödvändigt för allt liv. Växter och djur behöver energi för att fungera och överleva. Energi finns också lagrad i vår mat, i form av kolhydrater, som vi omvandlar till värme och rörelse. Ett annat exempel är energin som finns lagrad i oljan som vi använder för att driva våra bilar. Vanliga enheter för att mäta energi är Joul (J), kalori (cal) och wattimme (Wh).
2 688
768 kr
35 000
Aktiv energi i kWh
Priser för tillfälliga anslutningar 2022
Priser lågspänning effekttariff 2023
Priser högspänning 2022
Pdf, 6 MB.
Samrådsunderlag
250-500A *
I displayen (3) visas växlande mätarställning och testbild.
Högspänningstariff 10 kV
14 690
900
Om det är kallt ute så håll dörrar och fönster stängda. Undvik att öppna dörrar och fönster i onödan. Stäng också av el-element om du har sådana hemma. När strömmen kommer tillbaka slår du på el-elementen ett i taget med några minuters mellanrum. Om alla el-element i ett område startar samtidigt är risken stor att säkringarna i kabelskåp och transformatorstationer går sönder.
Effekt P mäts i enheten Watt (W). 1kW = 1000W
För lågspänningsanläggningar med huvudsäkring från 80A och uppåt samt högspänningsanslutningar tillämpas effekttariff för motsvarande abonnemangsklass.
160-200A *
Grönt blinkande:
Inkl. moms
För ”Normal”- och ”Akut” tillfällig anslutning med huvudsäkring upp till 63A tillämpas säkringstariff för motsvarande abonnemangsklass.
Stearinljus och värmeljus, tändstickor, ficklampa och batteridriven radio samt säkringar - glöm inte huvudsäkringar.
Om den utnyttjade reaktiva effekten överstiger 50% av den abonnerade aktiva effekten, utgår för den överuttagna effekten en avgift på 90 kr/kVAr.
De fem senaste årens tillgänglighet i vårt elnät har sett ut enligt nedan:
Ersättning utgår ej då felet varit i kunds egen anläggning eller om felet beror på kunds egen försummelse. Ersättning utgår heller inte om anledningen till avbrottet beror av fel i stamnätet som tillhör Svenska Kraftnät.
I taxan ingår lagstadgade avgifter för elsäkerhetsavgift, nätövervakningsavgift och elberedskapsavgift.
Efter 3 år är kostnaden densamma som vid nyanslutning oavsett nätåtgärd.
Om byggskåpet är placerat på större avstånd från kabelskåpet eller nätstationen placeras en inmatningsenhet, bestående av gängsäkring eller lastbrytare med säkring, inom 5 meter från kabelskåpet eller nätstationen. Inmatningsenheten är i detta fall anslutningspunkten.
Energiskatt: 39,20 öre/kWh exkl. moms (49,00 öre/kWh inkl. moms)
Har du strömavbrott? Klicka här.
Avgift för frånkoppling åt elleverantör
Du kommer att få information i god tid innan mätarbytet om när vi kommer till dig. Om din elmätare är tillgänglig för oss behöver du inte vara hemma när vi gör bytet.
Pdf, 243 kB.
80-250A
Hemma i ditt hus använder du elen till många saker. Du behöver el till dina lampor och till spisen eller till tv:n och datorn. För att du ska få elen levererad hem till dig måste du ha en elledning till ditt hus. Den ledningen kallas serviskabel. Andra änden på serviskabeln är ansluten till vårt elnät och vårt elnät är anslutet till andra elnät och till kraftstationer där man tillverkar elen.
Ansökan om nyanslutning görs via
Justering av abonnerad effekt får ske högst en gång per kalenderår, om ingen annan överenskommelse finns. Höjning måste aviseras i förväg och kan innebära att matande nät behöver förstärkas innan justeringen kan genomföras.
Det kostar ingenting att avsluta ett abonnemang. Fyll i blanketten
Anläggningen är på och anläggningsägaren kan själv bryta.
År
Vi på Uddevalla Energi strävar alltid efter att du som kund skall ha en så bra leveranskvalitet som möjligt. De senaste åren har vi haft en tillgänglighet i elnätet på 99,995%. Det innebär att du som kund i snitt drabbas av ett avbrott på cirka 30 minuter per år. Men trots våra ansträngningar händer det att det blir strömavbrott. Ibland rår vårt elnät inte på vädrets makter. Mycket snö och hård vind kan leda till att träden faller på våra ledningar. Ibland händer det också att bävrar fäller träd över eller att större fåglar flyger in i elledningen.
Elektriska begrepp och enheter
På anläggningen finns en fjärravläst elmätare monterad. Detta innebär att nätägaren har möjlighet att läsa av mätaren från distans.
Om utnyttjad reaktiv effekt överstiger 50% av abonnerad aktiv effekt, utgår för taxa Lågspänning effekttariff >200A en avgift på 95 kr/kVar för den överuttagna reaktiva effekten.
Om det är tjäle i marken vid förläggningstillfället tillkommer en kostnad om 100 kr per meter (125 kr inkl. moms).
Säkringstariff 16A, 3-fas lägenhet
400 kr
Utflyttningsanmälan ska vara oss tillhanda senast 30 dagar före utflyttning. Uppsägningstiden kan kortas om vi har en ny kund på elabonnemanget.
Vi kan erbjuda tillfällig anslutning till bland annat byggplatser och marknader i elektrifierade områden där anslutning kan utföras från befintligt nät utan förstärkning. En tillfällig anläggning ska vara begränsad i tid. Efter ett år ska anslutningen avslutas alternativt förlängas mot en förhöjd abonnemangsavgift för dig som kund. Du aviseras inte om avgiftshöjningen.
Effektavgift (kr/kW)
25
Rött blinkande:
när anläggningen ska användas max 7 dagar debiteras normal- eller akut fast avgift plus en schablonkostnad på 7 kr/ampere. Inget mätarmontage behövs.
0
>48 - ≤72  (>2 dygn)
Säkringstariff 63A
Ersättning vid skada
11 225
El kan vara farlig – anlita en behörig elektriker
12 700
3 360
Effekt fas L1
Den under året utnyttjade aktiva respektive reaktiva effekten anses vara medelvärdet av de två högsta värdena från skilda månader för uttagen medeleffekt per timme.
Rapport hasselsnok och
Råd vid strömavbrott
håll in anläggningsbrytarknappen i minst 2 sekunder. Dioden på kommunikationsmodulen blinkar rött, efter några sekunder slår brytaren från anläggningen och anläggning blir spänningslös. Mätaren registrerar ingen förbrukning då din anläggning är avstängd och dioden för brytare blinkar nu grönt. Nätbolaget kan kommunicera med mätaren och ser att anläggningsbrytaren är frånslagen.
485
28
Återanslutning av uppsagda abonnemang:
99,993%
Inflyttningsanmälan ska vara oss tillhanda i god tid före inflyttning, dock senast kl 14:00 dagen innan. Inflyttningsavgift uttages med 200 kr plus moms (250 kr inkl moms).
Elnätsavgiften består av en fast och en rörlig del. Den fasta delen består av en abonnemangsavgift per år som beror på vilken storlek du har på din huvudsäkring. Den rörliga delen består av elöverföringsavgift och energiskatt för varje överförd kilowattimme.
Priser högspänning 2023
1 200 kr/månad
Det är även bra om du som kund kontaktar andra ledningsägare för att samordna eventuell indragning av tele, bredband och kabel-TV.
Planerade strömavbrott
5 135
Abonnemangsklass
Skada vid inverkan av el
Uddevalla Energi påbörjar elmätarbyten hösten 2020 och kommer att vara klara under 2024
160 000 + 625 kr/m
Ledningsflytt
12 990
35-63A
Taxa
I övrigt gäller de allmänna avtalsvillkoren NÄT 2012H (rev).
16-63A
35 000 + 313 kr/m
>24 - ≤48  (>1 dygn)
1 310 kr
4 000 kr
överstigande 200 m
För anslutning av högspänningsanslutningar gäller leveranstid och pris enligt offert.
Tillkoppling aviserad efter kl 14:00
Alla servisledningar är nätbolagets egendom, även om de helt eller delvis bekostats av annan.
Lär dig om elektricitet och energi
Du är en av 26 000 kunder inom det 170 mil långa elnätet från Uddevalla Energi. Den elnätsavgift som du och alla andra elnätskunder betalar täcker kostnaderna för de ledningar och stationer (över 500 transformatorstationer!) som behövs för att överföra elen från producenten till dig som användare. Vi jobbar med stolthet för dig.
Översiktskarta
Ej momspliktigt
250-500A
Hur mycket el du använder beror på hur många saker du har som behöver el och hur ofta eller länge du använder dem. Den el (el-energi) du använder mäter vi med enheten kWh, och för att veta hur mycket el du använder där hemma mäter vi elen i en elmätare som finns i ditt elskåp.
Mer information om din nya elmätare
Så fungerar din elmätare
1 488 kr
Max 7 dagar
och skicka in den till oss senast en månad före leveransen ska upphöra. Vi åker ut och monterar ner elmätaren och kopplar bort anläggningen från elnätet. Ditt abonnemang avslutas samma dag som mätaren tas ned. Vi ser också till att ditt elhandelsföretag informeras om att ditt abonnemang ska upphöra så att du får slutfaktura både gällande elnätsavtalet och elhandelsavtalet. På blanketten kan du ange om du vill att vi åker ut och tar ned mätaren en viss dag.
Nu vet du mer om energi. Över till elektricitet (eller el).
Priser för tillfälliga anslutningar 2023
Beslut om
För näringsidkare gäller andra regler än för konsumenter.
Spänning U mäts i enheten Volt (V). 1kV = 1000V
250 kr
Tänk på att om något arbete ska utföras som påverkar fastighetens servisledning så är det ingen tillfällig in- och urkoppling utan en servisändring som ska föranmälas av en behörig elinstallatör.
För att vi ska kunna hantera din skada måste du skicka in en skadeanmälan där du beskriver hur du blivit drabbad. Vi behöver också dokumentation på det som blivit skadat. Dokumentationen kan utgöras av kvitton, fotografier eller en skaderapport från en auktoriserad reparatör.
Avtalsvillkor privatkunder
Minibelopp i kronor*
Effekt fas L3
80-125A *
Tiden det tar att utföra anslutningen är bland annat beroende på hur elnätet är utbyggt i det område du vill ansluta dig i och hur lång tid det tar innan vi får nödvändiga tillstånd för grävning och kabelförläggning från berörda markägare och myndigheter. Det tar normalt två till sex månader, i vissa fall längre tid, från det att föranmälan kommer in till att den nya anläggningen har anslutits till elnätet.
Vatten som finns i en damm eller sjö har ett visst mått av lägesenergi. När vattnet sätts i rörelse omvandlas lägesenergi till rörelseenergi. När vi driver vattnet genom en turbin får vattnets rörelseenergi turbinen att snurra. Turbinen sitter fast i en generator och i generatorn omvandlar vi rörelseenergin till elektrisk energi. På samma sätt omvandlas vindens energi till el i ett vindkraftverk. Alla sopor vi slänger innehåller också energi. På vårt kraftvärmeverk Lillesjö förbränner vi sopor för att göra fjärrvärme och el.
Om vår personal inte kan utföra arbetet vid bestämd tidpunkt, på grund av t.ex. felaktig förläggning, faktureras 1 300 kr exkl. moms (1 625 kr inkl. moms) för bomkörning. I priset ingår restid och upp till en timme arbete. Om arbetet tar längre tid debiteras nästkommande timmar med 590 kr/tim exkl. moms.
Huvudsäkring
Ibland är valet enkelt. De flesta som bor i Uddevalla eller Ljungskile med omnejd är automatiskt elnätskund hos oss på Uddevalla Energi.
Akut:
Ledningsflytt kan vara aktuellt exempelvis vid byggnationer eller avstyckning av din fastighet men även om du vill byta från luftledning till jordkabel. Arbetet kan innebära att en föranmälan måste skickas in av en behörig elektriker. Kostnaden för flytten står du som beställande kund för.
När anläggningen ska kopplas från behöver vi ett separat urkopplingsärende från elinstallatören senast två veckor innan anläggningen ska kopplas från.
Pdf, 4 MB.
Elnätet
Pdf, 17 kB.
35
1 900
kr/år exkl. moms
Ersättningen betalas normalt ut som avdrag på kommande fakturor. Du behöver normalt inte ansöka om avbrottsersättning, pengarna utbetalas automatiskt. Om du ändå inte fått någon ersättning, bör du dock kontakta oss.
överstigande 600 m
Fast avgift + 7 kr/ampere (560–1 750 kr)
Mätarens displayvisning i normalläge:
Kärt barn har många namn. Här är det vi kallar avtalsvillkor. Våra avtalsvillkor för elnät är utarbetade av Svensk Energi, efter överenskommelse med Konsumentverket.
:
2 100 kr
3 200 kr
Kontroll av elmätare
av behörig elinstallatör.
Servisändring innebär en ändring som påverkar servisledningen och anslutningspunkten på en befintlig anslutning och anläggning. Det kan t.ex vara att flytta servisledningen, flytta mätarskåpet eller din elmätare, dela/slå ihop ett abonnemang eller ändra från en 1-fasanslutning till en 3-fasanslutning.
Kontakta oss i god tid, senast 5 arbetsdagar innan, då det krävs planering för att ett bra arbete ska kunna utföras säkert.
200-599
99,998%
Högspänning effekttariff
Säkringstariff 16A
Avstånd
Läs vår övervakningsrapport
Säkringstariff - lågspänning upp till 63A
Informera alla i hushållet om elmätarbytet
flyttanmälan
Du som kund ska själv ombesörja godkänt byggskåp t.ex. genom att hyra av elinstallatören. Fasad- eller markmätarskåp är inte tillåtet vid tillfällig anslutning.
11 752
Undvik att öppna kyl och frys mer än nödvändigt, då håller sig maten längre. En modern kyl och frys klarar att hålla maten färsk/fryst i minst 12 timmar utan ström.
Säkringstariff 50A
10 800
Anläggningen är bruten och blockerad av nätbolaget.
Teknikern som besöker dig bär Uddevalla Energis kläder eller uppvisar att arbete sker på uppdrag av oss
0-199
200 kr
62,5%
Vi hjälper dig att bryta strömmen till din anläggning och kopplar på den igen enligt överenskommen tid.
För att läsa av din mätarställning använder vi två typer av elmätare: Landis&Gyr och Elmätare E350. Här kan du läsa mer om de två vanligaste mätarna - och hur du förstår dig på dem.
Karta över Uddevalla Energis nätområde
För övriga anslutningar lämnas offert, dock med lägsta avgift enligt tabellen ovan.
Vi följer Folkhälsomyndighetens riktlinjer och utför alltid arbetet på ett säkert sätt för både dig och oss. Vi byter elmätaren även om den sitter inne i fastigheten under förutsättning att du och din familj är friska. Vi kommer då att knacka på och ta några steg tillbaka. Du får sedan frågan om du och din familj är symptomfria. Med omtanke för dig och våra tekniker ber vi dig tänka på att hålla avstånd och undvika personlig kontakt.
Allt vårt arbete leder till det du knappt märker- el i ditt hem. Här hittar du information om när du vill ansluta eller återansluta till vårt elnät eller så kanske du behöver en tillfällig anslutning under byggtiden.
Våra priser för elnät
20
Vi byter din elmätare till följd av nya funktionskrav
Intervall för huvudsäkring
kostnadsfritt
Ta reda på om du får utföra elarbetet själv med elsäkerhetsverkets e-tjänst
Priset för servisändring varierar beroende på vilket arbete som ska utföras och framgår av offerten som skickas till dig när din elinstallatör har skickat in en föranmälan till oss.
2 900
Avgifter för tillfällig anslutning, exkl. moms
Grönt sken:
Koppla säkert
*) Maximal ersättning är dock alltid högst 300% av kundens beräknade årliga nätkostnad.
15 272
Inom 3 år, offert eller minimun 3 500 kr exkl. moms.
Fast avgift + 7 kr/ampere (112–441 kr)
12,5%
Om lysdioden Service (4) lyser med fast rött sken, kan det betyda att elmätaren inte fungerar.
Avtalsvillkor för anslutning
Om du vill veta mer kan du läsa om detta i våra avtalsvillkor och i ellagen.
Vid stora, eller flera små, justeringar av abonnerad effekt kan mätsystemet behöva byggas om för att uppfylla mätkraven. Ombyggnaden bekostas av abonnenten.
Displaytest, alla segment i mätaren lyser.
37,5%
Fast avgift
1 368
Priser övriga kostnader 2022
Högspänning *
Om du vill höja huvudsäkringen utanför det säkringsintervall du ligger i idag tas en anslutningsavgift ut för höjningen. Avgiften baseras på mellanskillnaden mellan den nya anslutningen och den gamla. Detta gäller inte om du tidigare betalat anslutningsavgift för en säkring i ett högre intervall. Vi har intervall för huvudsäkring, 16 till 25 A. Abonnemangspriser hittar du
Kort
Produktansvar
Att el kan vara farlig borde alla känna till. Myndigheterna har valt att kalla den farliga elen för starkström. Det finns särskilda lagar och föreskrifter för starkström som säger vad du får och inte får göra. Bland annat måste du ha tillräcklig kunskap om elen och dess risker för att få hantera den. Många arbeten och installationer med el kräver därför att du har en speciell behörighet på samma sätt som läkare måste ha en licens för att få utöva sitt yrke. Det är också viktigt att veta att den som utför en elinstallation alltid är ansvarig för sitt arbete. Det innebär att du kan straffas för fel du gjort och då blir skadeståndsskyldig.
128 000 + 500 kr/m
beställning minst 5 arbetsdagar innan anslutningen. Priset gäller max ett år om ingen annan överenskommelse gjorts.
Akut
Kontrollera din jordfelsbrytare
428 000 + 330 kr/m
Huvudsäkring(Ampere)
Elöverföringsavgift: 7,60 öre/kWh exkl. moms (9,50 öre/kWh inkl. moms)
8 256
Leveranssäkerhet
Inflyttning och utflyttning
När elinstallatören är klar med sitt elarbete och grävning och kabelskyddsrör är förlagda enligt våra installationsanvisningar skickar elinstallatören in en färdiganmälan till oss. När Uddevalla Energi har godkänt färdiganmälan ansluter vi din nya anläggning. Vi utför normalt arbetet inom fem arbetsdagar. Om vi inte kan koppla in anläggningen på grund av att något har blivit fel tar vi ut en extra bomkörningsavgift från dig som kund för att täcka våra kostnader.
20 800
hasselmus
6 400 kr/månad
Om du ska flytta och en annan person ska ta över elnätsabonnemanget gör du en
Utflyttningsanmälan ska vara oss tillhanda senast 30 dagar före utflyttning. Uppsägningstiden kan kortas om vi har ny kund på elabonnemanget.
Exkl. moms
Sker återanslutning efter 3 år tas full anslutningsavgift ut, oavsett nätåtgärd.
% av beräknad årlig nätkostnad
Energiskatt tillkommer med 39,20 öre/kWh.
Tiden t mäts i enheten sekund (s) eller timmar (h)
Om anmälan görs senast kl 14:00 dagen innan
I taxan ingår lagstadgade avgifter för elsäkerhetsavgift 11,10 kr (13,88 kr inkl. moms), nätövervakningsavgift 4,35 kr (5,44 kr inkl. moms) och elberedskapsavgift 39,20 kr (49 kr inkl. moms).
Vi skapar möjligheterna i ditt hem.
Här hittar du de vanligaste frågorna kring elnät
Placeringen fastställs av Uddevalla Energi och beror på ledig plats i kabelskåp och kapacitet i nätet. Anslutningskabelns längd ska vara anpassad för anslutningspunkten och får vara högst 5 meter lång. Uddevalla Energi kan godkänna annan placering, exempelvis inne på tomtmark med anslutning till befintlig servisledning.
offertförfrågan
Elen från oss bara funkar - en halv miljon minuter varje år.
6,20
Tillägg >1 år
Lågspänning effekttariff
kr exkl. moms
Om kunden vill att mätaren kontrolleras av ackrediterat organ
Abonnemangsavgift (kr)
av en behörig elinstallatör.
elsäkerhetsverkets e-tjänst
Rapport
Blanketter/Frågor och svar
Vid ändring av servisledning har du vanligen ett behov av att ta ut en större effekt än vad befintlig servis är dimensionerad för. Att byta servisledning innebär samma arbete för dig som vid en nyanslutning till elnätet.
Enl. offert + tillägg enl. tabell nedan
Tillsammans tar vi ansvar för att minska risken för smittspridning av Covid-19.
Normal
installatörswebb
Sänkning av abonnerad effekt kan göras en gång per år inför nytt kalenderår.
För att slå på eller av strömmen:
440
Om kunden accepterar att vi monterar en kontrollmätare
Har du sett en skadad elanläggning eller en lutande stolpe?
Kontrollera installationsföretagets behörighet med hjälp av elsäkerhetsverkets
Vi utför kontinuerligt underhåll på våra elanläggningar. Det gör vi för att utrustningen skall hålla många år till och för att minska risken för oplanerade strömavbrott. Det kan också handla om att utföra reparationer av fel som ni kunder tipsar om eller som vi upptäcker vid våra årliga besiktningar.
Din elinstallatör anmäler arbetet genom att skicka in en föranmälan till oss. Föranmälan ska bland annat innehålla uppgifter som anläggningsadress, faktureringsadress, servissäkringsstorlek, effektbehov och situationsplan. Nätbolaget bestämmer därefter servisledningens area och var på tomten servisledningen kommer in.
e-tjänst
28 000 + 250 kr/m
Om vi saknar kunduppgifter på elabonnemanget kopplas elen ur efter två arbetsdagar.
När det är dags för ett underhållsarbete som drabbar dig med strömavbrott, meddelar vi om detta via brevutskick.
Nu är det dags att byta till framtidens elmätare
"Beställning urkoppling elservis"
Normal:
Inflyttningsanmälan ska vara oss tillhanda i god tid före inflyttning, dock senast kl 15:00 dagen innan.
920 kr
Fast avgift + tillägg enl. tabell nedan
Om du drabbas av strömavbrott, kontrollera följande innan du ringer!
Behöver du enbart bryta strömmen tillfälligt för t ex fasadmålning, reparationsarbete eller liknande kan du kontakta vår kundservice på 0522-58 08 00. Vi behöver få in anmälan senast 5 arbetsdagar innan önskat datum för brytningen.
99,991%
Vi tillämpar åldersavdrag. För att ersättning skall kunna betalas ut måste skadan också styrkas och kunna kopplas till en händelse i vårt elnät. Den skadelidande förutsätts också försöka begränsa skadans omfattning.
Vill du få en budgetoffert innan du tar kontakt med en elinstallatör kan du skicka in
Stäng av elektrisk spis, kaffekokare, vattenkokare och liknande utrustning.
Nivåer av spänning
Pdf, 11 kB.
6 220
Gör offertförfrågan för ledningsflytt här.
Med elektricitet menar vi vanligen elektrisk ström. För att få ström i en elkabel måste vi först ha spänning. Tänk dig att vi har två skålar: en med vatten och en utan vatten. Vi vill föra vattnet från den ena skålen till den andra genom ett rör. För att få vattnet att rinna behöver vi ha en höjdskillnad mellan skålarna. Vattnet rinner från den skål som är placerad högre till den skål som är på en lägre nivå. Ju högre höjdskillnad det är, ju fortare rinner vattnet.
Har grannen också strömavbrott?
99,997%
Om du vill att vi flyttar på en ledning (ej servisledning), en stolpe eller ett stag, tar ner en luftledning eller flyttar på ett av våra kabelskåp eller en av våra nätstationer kan du göra en offertförfrågan.
Anläggningen är bruten och anläggningsägaren kan själv slå till igen.
Coronavirus Covid-19
1 150 kr
Elöverföringsavgift (öre/kWh)
Mätarens displayvisning vid knapptryckning:
80-125A
Om utnyttjad aktiv effekt överstiger abonnerad effekt, utgår för den överuttagna effekten en avgift på 1,2 gånger effektavgiften.
Energimarknadsinspektionen har, på uppdrag av regeringen, tagit fram funktionskrav för framtidens elmätare. De nya funktionerna ger bättre förutsättningar för att följa din förbrukning och därmed en möjlighet för dig att minska energiförbrukningen och kostnaderna. Innan 2025 ska alla cirka 5 miljoner elmätare i Sverige bytas ut.
Sju nya funktioner för smarta elmätare
Säkringstariff 25A
Ström I mäts i enheten Ampere (A). 1kA = 1000A
16 640
7 775
håll knappen intryckt i 1-2 sekunder. Någon sekund efter att du släpper knappen hörs ett klickljud då brytaren ändrar läge. Brytarens läge framgår även av lysdioden Breaker (2). Om dioden lyser med fast grönt sken är strömmen påslagen – och om den blinkar är strömmen avslagen. Om dioden blinkar med rött sken är brytaren blockerad och kan då inte slås på med den gula knappen. Observera att mätaren även kan finnas utan inbyggd brytare, men samma funktion gäller för lampor och display.
Om din anläggning har produktion av el med solpaneler eller liknande: Håll in displayfunktionsknappen i cirka 5 sekunder tills displayens alla segment tänds, även kallad displaytest. Stega med funktionsknappen tills det står 2.8.0 under räkneverket (räkneverket visar producerad Energi i kWh).
Priser för nyanslutning 2023
14 130
Elmätare Landis&Gyr med kommunikationsenhet Metrima
Om utnyttjad aktiv effekt överstiger abonnerad effekt utgår, för den överuttagna effekten, en avgift på 1,2 gånger effektavgiften.
förhandsmedgivande
- och mätaren visar sig vara felaktig
För att spänningssätta anläggningen igen:
--


SOURCE: https://www.uddevallaenergi.se//s/offerforfragan---flytt-av-anlaggning.html
Postort
Beställ offert för flytt
av anläggning
Adress där ombyggnationen ska ske
E-postadress (dit offerten ska skickas)
Bifoga kartbild och information som är relevant för offertförfrågan (max 1 fil)
Koordinater
Kommun där ombyggnationen ska ske*
Offerförfrågan - Flytt av anlaggning 
 | Uddevalla Energi


SOURCE: https://www.uddevallaenergi.se/kundservice/kundservice.html



SOURCE: https://www.uddevallaenergi.se//om-oss/foretaget.html
K1 Strömberget
Hur då positiv energi?
handläggningsprocess. Ärenden som faller utanför systemets syfte avskrivs och behandlas inte som visselblåsarärenden och kommer att hänvisas vidare till lämplig part.
Momsnr./VAT No SE556036617001
Produkter & tjänster
Med personuppgift avses en uppgift som direkt eller indirekt kan knytas till en fysisk levande person.
I Ljungskile har vi en produktionsanläggning av värme. Den byggdes under hösten 2008. Pannan är en fastbränslepanna på 1,5 MW som eldar träbriketter och torrflis. Även här har vi en oljepanna för bioolja som täcker upp toppeffekten och är driftreserv ifall något händer med fastbränslepannan. Oljepannan är på 2 MW. Fjärrvärmenätet i Ljungskile är litet och förser kunder med värme i centrala Ljungskile. Vi producerar ungefär 3 500 MWh värme i Arödsverket.
, kontakta kommunikatör på Uddevalla Energi för godkännande före materialet publiceras.
Lista och karta över alla återvinningsstationer med vägbeskrivning
Tfn:
K5 Groröd
Vi har en produktionsanläggning som erbjuder fjärrvärme till centrala Munkedal. Långedalsverket byggdes och invigdes under år 2007. Det är en fastbränslepanna på 3 MW där vi eldar träbriketter och torrflis. Där finns även en oljepanna på 4 MW för bioolja som täcker toppeffekten och som är en driftreserv ifall fastbränslepannan stoppar eller behöver underhållas. Anläggningen producerar cirka 7 500 MWh värme under ett genomsnittsår. Långedalsverket övervakas och styrs hela tiden via vårt kontrollrum på Lillesjöverket, det besöks också dagligen på plats av vår driftpersonal.
Kontaktinformation
Som reserv har vi panncentraler runt om i Uddevalla stad. De finns för att minimera påverkan på fjärrvärmeleveranser ifall vi skulle få driftstörning i kulvertnätet, till exempel i form av vattenläcka. Då kan vi sektionera om, det vill säga att vi leder om vattnet förbi läckan och värmer det från en lokal panncentral i stället. Den största reservpannan är även den biooljeeldad.Vi har även två stycken mobila panncentraler som vi kan koppla in på olika dockningsställen runt om i vårt verksamhetsområde. Dessa är reserver ifall driftstörningar uppstår i vårt distributionsnät.
Företaget 
 | Uddevalla Energi
Kontaktuppgifter till kundservice, chatta med kundservice direkt i appen
Våra koncernföretag
Uddevalla Energi AB, org nr 556036-6170, GLN 7359991080007, Peppol-adress 0007:5560366170
Utgivningar
Groröd kraftstation har en Kaplanturbin med tillhörande generator på 260 kW. Vattenflödet genom turbinen är 5 m3/s vid full drift. 6 m fallhöjd. Skibord för tappning av överflödsvatten. Drifttagningsår 1964. Genomsnittlig årsproduktion är cirka 0,5 GWh.
Återvinning, Slamsugning, Solprodukter
Kollerö kraftstation har en Kaplanturbin med tillhörande generator på 370 kW.
Öresjö
Leverantör av råvara är norska Moelven. Sågspånet kommer från Dalsland och södra Norge. Volym råvara per år är 200 000 kbm sågspån, hälften gran och hälften tall.
Om du samtyckt till att finnas kvar i vårt kandidateregistret, kommer dina uppgifter att sparas och kan komma att behandlas vid rekrytering av andra tjänster som vi bedömer att du kan vara lämplig för.
På Lillesjöverket, vårt kraftvärmeverk, eldas hushållsavfall och verksamhetsavfall. När bränslet matas in i pannan kan vi enkelt säga att vi kokar vatten. Vi värmer vattnet så mycket att det blir till överhettad ånga. Denna ånga leds igenom en turbin som i sin tur driver en generator. Då alstras el. Vi kan få ut 60 000 MWh el, vilket motsvarar cirka 15% av Uddevalla Energis distributionsområdes årsbehov.
Det är ett steg mot en bättre miljö och en betydande energieffektivisering. I augusti 2015 startades pelletsproduktionen. Producerad volym pellets per år är 42 000 ton.
Övriga panncentraler
En årsproduktion av pellets innehåller 200 GWh energi. Genom att torka och pressa sågspån höjs intensiteten i råvaran och volymen minskar. Vi tillför 40 GWh överskottsvärme från avfallsförbränningen som används till att torka sågspån. Vid torkningen sänks fukthalten i spånet från 55 procent till 10 procent. Det torkade sågspånet innehåller 160 GWh. När sågspånet sedan pressas till pellets minskar volymen till en tredjedel.
Med Uddevalla Energis app håller du koll på kommande sophämtningar och kan få påminnelser dagen innan vi tömmer kärlen. Du ser också öppettider för kundservice och våra återvinningscentraler, hitta lediga jobb, teckna tjänster och mycket mer.
Vid eventuella frågor kontakta
Teckna elavtal och andra tjänster
OBSERVERA att PDF inte är ett godkänt format.
I ångpannan produceras ånga med högt tryck och temperatur. Ångan används dels för elproduktion och dels för att producera hetvatten.
Uddevalla Energi AB, Uddevalla Energi Elnät AB
Skillnad värmeverk - kraftvärmeverk
Kofax Fakturaportalen
En personuppgift är en uppgift som direkt eller indirekt kan knytas till en fysisk levande person.
Vi inhämtar personuppgifter muntligen eller skriftligen, exempelvis genom CV, personligt brev eller andra handlingar, från dig som Kandidat, dina referenser, andra referenser, rekryteringsbolag, hälsobolag eller andra samarbetspartners samt från allmänna och privata register. Du har ett ansvar för att referenser du lämnar informerats om att deras personuppgifter lämnats till oss.
0522- 58 07 00
Logotype & imagebilder
tillämpar reglerna om omvänd skattskyldighet för byggtjänster då bolagen inte endast tillfälligt tillhandahåller byggtjänster till utomstående. Moms ska inte debiteras vid försäljning av byggtjänster till oss.
Fredrik Jostby, marknadschef
Appen är gratis och laddas ner från
App Store
metodutveckling, marknadsanalys, statistik och riskhantering. Personuppgifterna som behandlas i syfte att utveckla och analysera verksamheten behandlas på grundval av Uddevalla Energis berättigade intresse att utveckla verksamheten.
På Brattåsverket har vi en stor panncentral med två pannor på vardera 80 MW och en elpanna på 10 MW. Denna anläggning byggdes under 70-talet, då oljan var billig. Den byggdes då så stor att den lätt klarar hela Uddevallas behov av värme. Allt eftersom har Brattåsverket fasats ut, där Hovhultsverket blev huvudproducenten av värme, för att i sin tur ersättas av Lillesjöverket. Dessa båda anläggningar är i miljösynpunkt mycket bättre och billigare att köra. Vi vill ju att värmen ska vara både miljövänlig och prisvärd. Brattåsverket har sedan några år tillbaka byggts om och den fossila oljan har ersatts med vegetabilisk olja. Allt för att minimera påverkan på naturen.
El - Vattenkraft
Integritetetsrutin - Information om behandling av kandidaters personuppgifter
Björn Wolgast, VD
Visste du att Lillesjöverket är ett av Sveriges renaste kraftvärmeverk? År 2019 besparades miljön, tack vare fjärrvärmen, på 127 780 ton koldioxidutsläpp. Ungefär lika mycket som utsläppet från alla uddevallabors bilkörning under 1,8 år. Miljöfrågor är en livsviktig del av vår verksamhet och vi arbetar aktivt för att göra världen renare och mer hållbar. Varje år gör vi ett klimatbokslut. Och varje dag letar vi efter nya sätt att förändra världen.
Uddevalla Kraft AB
CFB-pannan är på 42 MW och med hjälp av rökgaskondenseringen kan vi höja effekten med 10 MW. Rökgaskondensering innebär att värmen hos rökgaserna precis innan röken släpps ut ur skorstenen tas till vara. Det sker genom att rökgasen förvärmer fjärrvärmevattnet, som kommer tillbaka från våra kunder, innan det går tillbaka in i pannan. På det viset sparar vi mycket energi och bränsle som annars bara hade gått upp i rök. Rosterpannan har en effekt på 8 MW. Totalt producerar anläggningen idag ungefär 90 000 MWh värme under ett normalår.
Vi har byggt världens första avfallseldade energikombinat med utgångspunkt från vårt kraftvärmeverk, Lillesjöverket. Genom att använda överskottsenergin sommartid från avfallsförbränningen till att torka sågspån, som pressas till pellets, flyttar vi energi från sommar till vinter där den gör nytta.
Helägt dotterföretag till Uddevalla Utvecklings AB
Uddevalla Energi AB är personuppgiftsansvarig för behandling av personuppgifter som sker inom Uddevalla Energi AB och dess koncernbolag, nedan benämnda Uddevalla Energi eller ”vi”. Uddevalla Energi ansvarar för att sådan behandling sker i enlighet med tillämplig lagstiftning.
Vem lämnar vi ut personuppgifter till?
Fossumsberg kraftstation har en Kaplanturbin med tillhörande generator på 1020 kW. Vattenflödet genom turbinen är 6,8 m3/s vid full drift och fallhöjden är 20 m. Kraftstationen har en utskovslucka för tappning av överflödsvatten. Drifttagningsår 1943. Genomsnittlig årsproduktion är cirka 3,5 GWh.
Cecilia Selander, kommunikationsansvarig
Tveka inte att kontakta oss om du har några frågor om vår behandling av dina personuppgifter.
Fakturaportalen
I fastigheten överförs värmen via separata värmeväxlare till husets värme- och varmvattensystem.
Vår största kund av pellets är Göteborg Energi som köper 60 procent av producerad pellets per år. Göteborg Energi kommer att elda pelletsen i Ryaverket och därmed ersätta kol som bränsle. Övriga 40 procent av årsproduktionen kommer att säljas till samarbetspartners, närvärmeverk och industrikunder.
Alla fakturor som skickas till Uddevalla Energi och dess dotterbolag ska innehålla referensnummer och leverantörens moms- och organisationsnummer samt i övrigt följa Skatteverkets krav. Referensnummer uppges alltid av den som beställer, i annat fall ska leverantören fråga efter det. Referensnummer,
uppges alltid av den som beställer, i annat fall ska leverantören fråga efter det.
Nu blir vår hantering av dina personuppgifter ännu säkrare
Dina rättigheter
Genomsnittlig årsproduktion är cirka 1,1 GWh.
Cirka trettio bränsletransporter kommer dagligen till Lillesjöverket. Transporterna kommer med brännbart verksamhetsavfall och hushållssopor, allt från vår närliggande region. När vi eldar bränsle i vår panna värms vattnet så mycket att det förångas och blir till överhettad ånga. Denna ånga leds till en turbin som i sin tur driver en generator. Då bildas el som vi levererar ut till elnätet och säljer. Efter turbinen kondenseras ångan till varmt vatten och som sedan pumpas tillbaka till pannan igen för ny upphettning. Samtidigt värms fjärrvärmevatten upp. Med hjälp av pumpar cirkulerar fjärrvärmevattnet runt i vårt kulvertsystem ut till våra kunder och tillbaka till Lillesjöverket för att värmas upp igen. För att utjämna kundernas behov finns en ackumulatortank installerad på Lillesjö.Från pannan går rökgaserna in i flera reningssteg där svavel, saltsyra, stoft och dioxiner renas bort. Vi har köpt in den bästa tillgängliga reningsutrustningen som finns för att vara säkra på att kunna erbjuda en miljövänlig produkt. Det som kommer ut från värmeprocessen är aska och slagg som skickas för återvinning. Här styrs vi av hårda krav och regler om hur det ska tas omhand. Spillvatten och kondensat som bildas innehåller mycket salter. Lillesjöverkets placering i Uddevalla vid Byfjorden gör att vi har en lämplig mottagare av vattnet, eftersom vårt utsläpp inte påverkar saltbalansen i havet.
Personuppgifter kan komma att överföras mellan olika koncern- eller systerbolag inom Uddevalla Energi, eller andra samarbetspartners samt leverantörer av elhandel i syfte att utföra våra uppdrag. Vi kan även komma att lämna ut dina uppgifter till företag som tillhandahåller tjänster för adressuppdateringar för att säkerställa att vi har korrekta uppgifter. Vi kommer inte att lämna ut personuppgifter till utomstående annat än för det fall vi anlitar utomstående tjänsteleverantörer som utför uppdrag för vår räkning, det följer av lag eller om det särskilt överenskommits mellan Kunden, Leverantören eller Samarbetspartnern och Uddevalla Energi.
När och varför behandlar vi personuppgifter?
Uddevalla Energi Värme AB, org nr 556762-7814, GLN 7365567627811, Peppol-adress 0007:5567627814
Här hittar du kontaktpersoner för mediakontakter och press.
Du ska alltid kunna känna dig trygg i hur vi behandlar personuppgifter. Du har därför rätt att kostnadsfritt begära information från Uddevalla Energi om hur vi använder/behandlar de personuppgifter som rör dig. Vi kommer även på din begäran eller på eget initiativ så snabbt som möjligt rätta eller radera uppgifter som är felaktiga eller begränsa behandlingen av sådana uppgifter. Du har dessutom rätt att begära att uppgifter inte behandlas för direktmarknadsföringsändamål. Du har också rätt att få del av dina personuppgifter i ett maskinläsbart format.
). Du kan också vända dig till tillsynsmyndigheten i det land där du bor eller arbetar.
Antal paneler 920 st a 275 W
uppmärksamma organisationen på missförhållanden inom verksamheten. Visselblåsarsystemet ligger hos en extern part för att omöjliggöra efterforskning av uppgiftslämnares
Vilka personuppgifter behandlar vi?
Skicka leverantörsfaktura
Lagen innebär att alla inköp som görs till följd av upphandlingslagarna LOU och LUF ska faktureras med en e-faktura. Inköp som görs av Uddevalla Energi och dess dotterbolag, ska därför faktureras med en e-faktura. Om du vill veta mer om lagkravet kan du
Användarvillkor och sekretessavtal- Uddevalla Energis app
S:t Anna Äng kraftstation har en Kaplanturbin med tillhörande generator på 110 kW. Vattenflödet genom turbinen är 5 m3/s vid full drift och fallhöjden är 4,5 m. Kraftstationen har ett skibord för tappning av överskottsvatten. Drifttagningsår 1936. Genomsnittlig årsproduktion är cirka 0,4 GWh. Bredvid skibordet finns en laxtrappa för att fisken skall kunna ta sig upp i ån.
711 Mkr
Arödsverket, Ljungskile
Appen kräver iOS 10.2 som släpptes i december 2016. För Android krävs Android 4.4 som släpptes i september 2013.
El - Kraftvärme
Moms/VATnr
Pdf, 63 kB.
Momsnr./VAT No SE556762781401
Här kan du se och ladda ner logotype och bilder
Vi behandlar inte personuppgifter utöver vad som är nödvändigt för ändamålet. Vi behandlar personuppgifter för fullgöra våra uppdrag och avtal gentemot dig som Kund, mot Leverantör och mot Samarbetspartner. Ändamålen med inhämtningen och behandlingen är att identifiera Kund, Leverantör, Samarbetsparter eller annan som vi träffat avtal med, eller som använder våra tjänster.
K2 S:t Anna Äng
fredrik.jostby@uddevallaenergi.se
Momsnr./VAT No SE556762562801
Miljö och hållbarhet
Elnät, Elhandel, Energitjänster, Fjärrvärme, Fiber, Renhållning,
Inställning
Personuppgifter sparas så länge som det finns ett behov av att spara dem för att fullgöra de ändamål som uppgifterna samlades in för. Uddevalla Energi kan komma att spara uppgifterna längre tid om det följer av lag eller för att bevaka våra rättsliga intressen. Därefter kommer personuppgifterna att raderas eller anonymiseras (så att de inte kan knytas till dig personligen).
Uddevalla Energi har i vissa fall en skyldighet enligt lag att lämna ut allmänna handlingar. Uppgifter som du lämnar till oss som omfattas av offentlighetsprincipen kan därför komma att lämnas ut.
uppmuntra till en omställning till fossilfritt fordonsbränsle. Och ska vi göra en omställning måste vi också bygga fossilfri elproduktion. Den el som produceras i parken räcker för att driva 150 elbilar
Hålla koll på öppettider för kundservice och våra återvinningscentraler Havskuren och Aröd
Ärenden handläggs av en oberoende advokat. Utredning och eventuell rekommendation för åtgärd
Våra bolag:
gdpr@uddevallaenergi.se
Kontaktpersoner
. För er som inte har ett affärssystem eller bokföringsprogram finns det möjlighet att registrera 25 fakturor gratis per månad via Fakturaportalen.
Här nedan kan du läsa mer om våra produktionsanläggningar för el, värme och pellets.
Se aktuella priser för elhandel och fjärrvärme
Hur går man tillväga
Uppgifter som behandlas i syfte att utveckla, analysera och marknadsföra Uddevalla Energis verksamhet sparas under en tid om 1 år efter den senaste kontakten.
Positiv energi är vår attityd och inställning; vår entusiasm och framtidstro, och den där lilla rösten som får oss att alltid tänka längre än nästa elmast. Vi lever i nyfikenhet och söker hela tiden nya vägar att förenkla livet för våra kunder. Utan den inställningen hade vi inte stått där vi står idag. Nej du, det där glaset är halvfullt.
www.datainspektionen.se
”Omvänd skattskyldighet för byggtjänster”
som består av 3-4 siffror
Värme
Lag om e-faktura från 1 april 2019
Tveka inte att kontakta oss om du inte kan ta del av informationen eller har några frågor om vår behandling av dina personuppgifter.
Personuppgifter kan komma att överföras mellan olika koncern- eller systerbolag inom Uddevalla Energi, eller andra samarbetspartners. Personuppgifterna kan även att överföras om sådan överföring krävs enligt lag.
0522-58 07 32
Allmänt
identitet. Den som står bakom en anmälan kan välja att vara anonym och det är då inte möjligt att veta om personen är anställd eller utomstående. Alla rapporterade ärenden kommer att beaktas.
Integritetspolicy - Information om behandling av personuppgifter
Se vanliga frågor och svar på våra tjänster
Vi har fyra stycken värmeverk, ett kraftvärmeverk samt ett antal panncentraler i reserv som producerar värme.
1 000 mil/år i minst 25 år.
Vi gör el av solsken i vår solcellspark. Solevalla solcellspark ligger vid Forshälla Holmen i Uddevalla, väster om E6. Parken är 6 000 kvadratmeter stor. Elen vi producerar finns tillgänglig för uddevallaborna via laddstolpar runt om i kommunen, vi kallar dem solstolpar. Vi vill aktivt
Ägarförhållande
Momsnr./VAT No SE556010700401
451 80 UDDEVALLA
läsa hos myndigheten för digital förvaltning
Vi ger hela Uddevalla energi - sedan 1857.
Uddevalla Energi tillämpar ett totalt repressalieförbud. Det innebär att vi har nolltolerans mot
Ta del av våra nyheter och lediga tjänster
Guide för sortering av avfall
Redan år 1857 byggdes ett gasverk tillsammans med ullspinneriet Kampenhof. Det blev grunden för Uddevalla Energi, och för det lokala kretslopp som vi skapar tillsammans med alla uddevallabor. Den största delen av den energi vi levererar kommer från dina sopor – sopor som ändå inte går att återanvända eller återvinna på annat sätt. Vi hämtar också energi direkt ur Bäveån. När vi tänker lokalt gör vi hela världen en tjänst, för genom att ta vara på det vi har omkring oss slösar vi ingen onödig energi.
Vi värnar om våra kunders personliga integritet och vill att du ska känna dig trygg i hur vi behandlar dina personuppgifter.
Mediakontakter, press och bilder
Rapportering av missförhållande görs på
Byggyta på mark ca 6 000 m2
Om du kontaktar oss via våra kommunikationskanaler (såsom telefon, chatt, webb och sociala medier) kan dina personuppgifter och den information du lämnas även behandlas genom inspelning.
Under sommarhalvåret minskar vi på inmatningen av avfall till vår panna i Lillesjöverket. Eftersom temperaturen stiger utomhus behövs det inte lika mycket värme till uppvärmning av våra kunders fastigheter och anläggningar. Om inmatningen minskas för mycket uppstår problem med våra utsläpp till luft. Därför har vi hittills kylt bort en del av värmen. Det tyckte vi var resursslöseri och beslutade att utnyttja den istället genom att bygga en pelletsfabrik.
För mer information om hur vi hanterar dina personuppgifter, se integritetspolicy nedan.
El - Solenergi
Eftersom vi är stans eget kommunala energibolag är det du och alla andra uddevallabor som äger oss. Det betyder att vi kan lägga all vår energi på sånt som är bra för dig, för stan och för vår miljö. Vi kallar det för positiv energi, eftersom det är en energi som ger mer än den tar, och som – i det långa loppet – förändrar världen.
Din Energi
Med Kund avses den som köper en vara eller en tjänst av Uddevalla Energi.
Fakta om Uddevalla Energi
Referensnumret är tvingande i fältet Kunds ref 1.
Ladda ner vår integritetspolicy som pdf
Vi erbjuder
Strömbergets kraftstation har Francis dubbelturbin och en generator med installerad effekt om 220 kW. Vattenflödet genom turbinen är 5 m3/s vid full drift och fallhöjden är 6 m. Kraftstationen har en utskovslucka samt skibord för tappning av överflödsvatten. Drifttagningsår 1920. Genomsnittlig årsproduktion är cirka 0,6 GWh. Bredvid skibordet finns en laxtrappa för att fisken skall kunna ta sig upp i ån.
Ångan leds först till en turbin. Den driver en elgenerator som alstrar elektricitet. När ångan har passerat turbinen sjunker ångtrycket och temperaturen. Ångan går därefter in i en så kallad värmekondensor (värmeväxlare), där fjärrvärmevattnet värms upp av den varma ångan. Ångan kyls i sin tur ner och kondenserar till vatten. Det nedkylda kondensatet pumpas sen tillbaka in i ångpannan.
Lillesjöverket är vår största produktionsanläggning och en av våra ögonstenar. Verket blev klart och invigdes högtidligt av HKH Kronprinsessan Victoria år 2009. Lillesjöverket är en avfallsförbrännings-anläggning, där vi eldar brännbart hushållsavfall och verksamhetsavfall . I dagsläget kommer våra bränslen från regionen. Vi har tillstånd att elda 130 000 ton avfall. Det ger oss 200 000 MWh värme, vilket motsvarar 2/3 av hela årsproduktionen av värme. Dessutom producerar vi ca 67 000 MWh el. Självklart har vi restprodukter från vår produktion. Både aska, spillvatten och kondensat. Askan kan delas upp i två varianter, dels bottenaska och dels flygaska. Bottenaskan används, efter metallseparering, som sluttäckningsmaterial på soptippen Heljestorp i Trollhättan. Flygaskan används efter stabilisering som landutfyllnadsmassa på Langöya i Norge. Det renade spillvattnet kontrolleras noga. Tack vare Uddevallas placering vid havet har vi en ypperlig mottagare att ta emot vårt spillvatten, nämligen Byfjorden, en del av havet. Vårt lilla tillflöde stör inte saltbalansen i havet.
Uddevalla Energi Elnät AB, org nr 556762-5628, GLN 7365567625626, Peppol-adress 0007:5567625628
Fakta om parken
eller vidare hantering föredras i Uddevalla Energis ledningsgrupp eller styrelse av HR-chef alternativt ekonomichef. Personer som pekas ut i ett ärende informeras om pågående utredning så snart det är möjligt med hänsyn till utredningsarbetet. Vem som står bakom anmälan förmedlas dock inte, även om det skulle vara känt för utredaren.
Se aktuella driftstörningar i våra tjänster
Fakturans innehåll
Hur går processen till på Lillesjöverket?
Vi behandlar dina personuppgifter för att du ansökt om anställning hos Uddevalla Energi. Du har då lämnat ett samtycke till behandling av personuppgifter för rekryteringsändamål. Behandlingarna görs i syfte att bedöma om du är en lämplig kandidat till den tjänst som du ansökt till eller rekommenderats för.
De personuppgifter vi samlar in och behandlar är: namn, adress, personnummer, telefonnummer, e-postadress, , ålder, hälsouppgifter, anhörig- och familjeuppgifter, yrkestitel, tidigare arbetslivserfarenhet inkl. referenser, facklig tillhörighet, fotografier, könstillhörighet eller annan därmed jämförlig uppgift.
https://lantero.report/se/uddevallaenergi
Här finns en karta över alla vattenkraftverk
Uddevalla Energi har ett visselblåsarsystem där anställda, leverantörer och kunder anonymt kan
Personuppgifter behandlas även på grund av en så kallad intresseavvägning, exempelvis för marknadsföring för att du ska kunna få personliga och anpassade erbjudanden avseende våra produkter och tjänster inom koncernen. Personuppgifterna kan också användas för affärs- och
Uddevalla Energi överför personuppgifter till länder utanför EU/EES endast om berört land har en s.k. adekvat skyddsnivå enligt EU eller EU-kommissionen, eller om detta särskilt angivits i samband med att du lämnar dina personuppgifter till oss.
Uddevalla Energi Värme AB
Modularea 1 500 m2
Pdf, 65 kB.
Det är Uddevalla Energi AB, jämte koncernbolagen, som är personuppgiftsansvarig för behandling av dina personuppgifter.
Med Leverantör eller Samarbetspartner avses annan, fysisk person eller annat rättsubjekt, som ingått avtal eller på annat sätt har relation med Uddevalla Energi.
Uddevalla Energi AB:
Resan mot en bättre värld börjar i Uddevalla.
-
Vid försäljning av byggtjänster till oss där omvänd skattskyldighet föreligger ska fakturan förses med följande information.
Uddevalla Kraft AB, org nr 556010-7004, GLN 7365560107006, Peppol-adress 0007:5560107004
Om du är missnöjd med hur Uddevalla Energi behandlar personuppgifter kan du lämna in ett klagomål till en tillsynsmyndighet vilket i Sverige är Datainspektionen (
Kraftvärmeverk
Tänk på att registrera din adress i appens inställningar för att se din nästa hämtdag och få pushnotiser i mobilen.
ekonomi@uddevallaenergi.se
Personuppgifter behandlas i vissa fall för att vi tillhandahåller samhälleliga tjänster som vi måste göra enligt lag och andra bestämmerlser. Vi måste därför behandla dina personuppgifter eftersom vi måste utföra vårt uppdrag som är av allmänt intresse. I andra fall behandlar vi personuppgifter
Marken i anläggningen sköts och hålls ren av betande får
VAN-operatör
K4 Fossumsberg
Vattenflödet genom turbinen är 4 m3/s vid full drift och fallhöjden är 11 m. Kraftstationen har tre utskovsluckor för tappning av överflödsvatten. Drifttagningsår 1937.
I ett kraftvärmeverk kan man producera både hetvatten, det vill säga fjärrvärme, och elektricitet. Huvuddelarna i ett kraftvärmeverk består av en ångpanna och ångturbin med generator och värmeväxlare för fjärrvärme.
Värmeverk
bjorn.wolgast@uddevallaenergi.se
Årsproduktion 250 000 kWh
Personuppgiftsbehandling i rekryteringsändamål innefatta bl.a. personuppgiftsbehandling i syfte att utföra personlighetstester, analyser, kontroll av Kandidatens bakgrund genom utdrag ur belastningsregister eller andra handlingar som kan innehålla uppgifter om lagöverträdelser, kreditupplysning, drogtester, hälsokontroll eller liknande åtgärder. Behandlingen och åtgärder utförs av våra rekryterare som även innefattar externa samarbetspartners. Detta medför att dina uppgifter kan komma att lämnas ut till våra samarbetspartners. Syftet med behandlingarna är att kunna bedöma dina personliga egenskaper i förhållande till den tjänsten du kan bli aktuell för, allt beroende av tjänstens krav.
Hur länge sparar vi personuppgifter?
Testa dig i vår quiz och bli en miljöhjälte
Snabb åtkomst till att teckna alla våra tjänster
Sågbron vid sjöns utlopp. Här finns fyra luckor för reglering av vattennivån i Öresjö enligt vattendom.
El, fjärrvärme, solceller, laddboxar, pellets, fiber, sophämtning, återvinning och energiuppföljning. Våra produkter och tjänster är viktiga samhällsfunktioner som underlättar livet och lyser upp tillvaron för varje uddevallabo.
Personuppgifterna kan också användas för affärs- och metodutveckling, analys, statistik och riskhantering. Personuppgifterna som behandlas i syfte att utveckla och analysera verksamheten behandlas på grundval av Uddevalla Energis berättigade intresse att utveckla verksamheten. Personuppgifter som behandlas i detta syfte ska minimeras och i möjligaste mån anonymiseras.
Google Play
eller
Pelletsfabriken Lillesjö
K3 Kollerö
Se filmen om du vill veta mer om vårt visselblåsarsystem.
Personuppgifterna i vårt kandidateregistret sparas under en tid om 2 år om du inte samtycker till längre eller kortare behandling.
Uddevalla Energi AB´s, Uddevalla Energi Elnät AB´s alternativt Uddevalla Energi Värme AB´s momsregistreringsnummer
De personuppgifter vi samlar in och behandlar är uppgifter som har samband med dig som Kund, Leverantör eller Samarbetsparter. Dessa är: namn, adress, personnummer, telefonnummer, e-postadress, betalningsuppgifter, kontouppgifter, kundnummer, fastighetsbeteckning, anläggningsnummer, mätarnummer och IP-adresser. Det gäller både uppgifter om dig som privatperson och uppgifter om annan, exempelvis kontaktperson på företaget, annan fakturamottagare m.fl.
Här hittar du våra utgivningar av
Hovhultsverket som ligger i den norra delen av Uddevalla är vår andra stora producent av värme. I verket finns fem pannor, en CFB-panna (cirkulerande fluidiserande bädd), en rosterpanna och tre bioeldade oljepannor. I CFB-pannan eldar vi spån, skogsflis, returflis, torv och en liten del fossilolja som är uppstartsbränsle när vi tänder pannan. I rosterpannan eldar vi enbart skogsflis. Hovhultsverket byggdes 1985 och var tidigare vår huvudsakliga värmeproducent. På grund av verkets ålder insåg vi att för att hålla liv i verket skulle stora underhållsinvesteringar krävas, till och med kanske ett helt nytt pannbyte. Det var då tankarna föddes som ledde fram till att vi byggde Lillesjöverket. Eftersom Hovhultverket nu enbart är igång när Lillesjöverkets kapacitet inte räcker till kan vi underhålla verket till rimliga kostnader och hålla liv i anläggningen ytterligare 10 år utan problem.
Är du leverantör till Uddevalla Energi och dess dotterbolag, vill vi att du fakturerar oss elektroniskt. I upphandlingar kräver vi e-fakturor från våra leverantörer. Har du ett system som stödjer e-fakturering eller köper du en tjänst för det kan du börja direkt.
Hämta appen så får du koll på våra produkter och tjänster
Kulverten består av två rör. I det ena röret leds det varma vattnet till fastigheterna. I det andra röret leds det nedkylda returvattnet. Vattentemperaturen i utgående kulvert är 80 - 110°C och temperaturen på returvattnet är 40 - 60°C.
Appen ger dig möjlighet att:
Personuppgifter sparas endast så länge som det finns ett behov av att spara dem för att fullgöra de ändamål som uppgifterna samlades in för. Uddevalla Energi kan komma att spara uppgifterna längre tid om det följer av lag eller för att bevaka våra rättsliga intressen. Därefter kommer personuppgifterna att raderas eller anonymiseras (så att de inte kan knytas till dig personligen).
Vi tar emot e-faktura via
Energin i pannans hetvatten överförs till fjärrvärmevattnet i distributionssystemet via värmeväxlare. Fjärrvärmevattnet distribueras sedan via kulvertsystem till fastigheterna.
Personuppgifter som behandlas i syfte att utveckla och analysera Uddevalla Energis verksamhet sparas under en tid om 1 år efter den senaste kontakten.
Till kontaktpersoner hos leverantörer och samarbetspartners
0522-58 07 31
Denna integritetspolicyn gäller då Uddevalla Energi tillhandahåller tjänster och produkter i anslutning till köp, information, serviceärenden och övrig kontakt med Uddevalla Energi inklusive besök på hemsidan.
Vi vill informera dig om att din arbets-/uppdragsgivare har lämnat ditt namn, e‑post adress och telefonnummer till oss för att vi ska kunna kontakta dig inom ramen för relations-/avtalsförhållandet mellan oss och din arbets-/uppdragsgivare.
Det är ärenden av allvarlig art, definierade ovan, som kommer att hanteras i visselblåsarsystemets
Få notiser när det är dags att ställa fram dina kärl för sophämtning
Långedalsverket, Munkedal
åtgärder ämnade att straffa någon som påtalat missförhållanden – faktiska eller upplevda – så länge agerandet skett i god tro. Medveten smutskastning eller ryktesspridning tolereras dock inte.
för att du som Kund, Leverantör eller Samarbetsparter ingått ett avtal med Uddevalla Energi. Vi behandlar personuppgifter även för att vi ska fullgöra de rättliga förpliktelser som följer av lag eller andra bestämmelser, såsom redovisningsändamål.
Lokal energi
Denna integritetspolicyn gäller för Uddevalla Energis behandling av kandidaters personuppgifter. Med Kandidat avses privatperson som sökt anställning hos Uddevalla Energi, direkt hos Uddevalla Energi som genom samarbetsparter till Uddevalla Energi. Med Kandidat avses även privatperson som rekommenderats till en anställning hos Uddevalla Energi av eller genom tredje part.
Lovisa och Gottfrid, så heter vårt par på Lillesjöverket. Pannan togs i drift på Lovisadagen år 2008 och turbinen på Gottfridsdagen år 2009. Det är oerhört viktigt att detta par fungerar väl ihop. Vi jobbar hårt med att optimera driften och att långsiktigt ta ansvar för miljön. Därför har vi också satsat på att ha bästa tillgängliga reningsutrustning i vår process. Kontroller görs flera gånger om dagen och processen övervakas noga av vår engagerade personal så att utsläpp till luft, mark och vatten inte överskrider våra riktvärden.
Ett värmeverk producerar hetvatten till fjärrvärmenätet. Det kan göras med hjälp av olika bränslen som till exempel sågspån, flis, bark, spån, torv och olja, men även spillvärme och el.
För leverantörer av byggtjänster
Nettoomsättning 2021


SOURCE: https://www.uddevallaenergi.se//foretag/sophamtning.html
7 302 kr
Matavfall 240 l
Månadshyra container
2 488 kr
Fördelar med underjordsbehållare:
Inget behov av uppvärmda soprum eller engångssäckar.
Serviceavgift 2023, årskostnad per kärl
13 288 kr
4 799 kr
Kolla in våra företagspriser för sophämtning
Vi på Uddevalla Energi sköter sophantering för ditt företag eller din verksamhet. Vi anpassar erbjudanden som passar det du behöver. Om du vill rådgöra och få ett förslag på upplägg, kontakta arbetsledningen på vår renhållningsavdelning via telefon 0522-58 08 00 eller e-post
Till verksamhetsavfall och byggavfall räknar vi bygg- och rivningsavfall som uppkommit vid nybyggnation, tillbyggnation, renovering, ombyggnation eller vid rivning av byggnad - inomhus eller utomhus. Det kan vara köksinredningar, väggar, tak eller produktionsspill. Detta avfall lämnar du direkt på återvinningscentraler - eller ber oss att hämta mot en avgift. Vi erbjuder containrar för sorterat avfall. Kontakta vår
Du får inte slänga löst avfall - att måste läggas i väl ihopknutna påsar som inte riskerar att gå upp (det är ju ändå sopor vi har att göra med).
7 803 kr
10 kubik
​Serviceavgift är en årskostnad som tillkommer i de fall där återvinningskärlen inte står vid farbar väg för våra hämtningsfordon.
Vi tar hand om sopor och hanterar avfall.
8 936 kr
Ett helt nedgrävt system som är bekvämt, säkert och smidigt.
17 191 kr
568 kr
1 729 kr
1 990 kr
361 kr
Påshållare till dessa finns att köpa hos ett flertal leverantörer. Vår leverantör för papperspåsar är SanSac. Det finns också möjlighet att hyra utrustning med påshållare hos oss på Uddevalla Energi. Kontakta kundservice för mer information och visning.
Om du är intresserad av underjordsbehållare för din avfallshantering, kontakta arbetsledningen på vår renhållningsavdelning via telefon 0522-58 08 00 eller e-post
4 966 kr
7 558 kr
Tänk på att alltid använda den ventilerade påshållaren som medföljer. Ställ inte ner påshållaren i en vanlig sophink eller trä en plastpåse utanpå. Täta behållare skapar luktproblem och försämrar påsens hållfasthet.
9 095 kr
Mindre lukt, vilket beror på att matavfallet torkar ut i papperspåse vid korrekt användning medan det börjar rötas i plastpåse.
kundservice
Uddevalla kommuns hemsida
1 138 kr
1 890 kr
för att få ett kostnadsförslag.
Vi har avfallsabonnemang för företag och verksamheter i alla storlekar. Grundabonnemanget gäller hämtning av hushållssopor. Avfallet ska vara sorterat utifrån våra kriterier för godkänd sopsortering. Till grundabonnemanget kan du välja att ha tilläggstjänster, till exempel kärl för tidningar och glas, som en extra service. Du kan också hyra en container av oss för grovsopor.
Vi hämtar det du vill bli av med och omvandlar det till ny energi.
Hos företag och verksamheter hämtar vi hushållsavfall minst en gång per vecka. Som företagare i Uddevalla kommun betalar du sophämtningsavgift för att vi hämtar dina sopor.
11 167 kr
5 725 kr
1 805 kr
2 273 kr
Restaurang och verksamheter from 2022-01-01 - Priser, årskostnad
Utrymmesbesparande eftersom avfallsbehållaren förvaras under jord och rymmer stora mängder avfall, 3 m³ - 5 m³. Endast ett litet inkasthus syns ovan mark.
225 kr
11 766 kr
9 128 kr
7 527 kr
Läs mer här om hur du hanterar invasiva växtarter.
1 423 kr
Sekretessmaterial
5 553 kr
9 705 kr
451 kr
4 949 kr
3 176 kr
Serviceavgift 2022, årskostnad per kärl
3 973 kr
Knyt dubbelknut!
Restavfall (grönt sopkärl) är avfall som inte går att återvinna, men som går att bränna. Hit räknas blöjor, läder, gummi, textilier, plastleksaker, mjukplast, cd-skivor, cd-fodral, diskborstar, porslin, blomjord, kattsand, keramik och väl förpackat glas (dock inte förpackningsglas, som till exempel glasflaskor och glasburkar - sådana ska till återvinningen) Av restavfallet producerar vi el och fjärrvärme.
Vad kostar sophämtningen för mitt företag eller verksamhet? Här får du svaret.
8 kubik
Ibland händer sådant som leder till att vi – tillfälligt eller under längre tid, avviker från vårt hämtningsschema. Det kan vara vägförhållanden, trasiga bilar, sjukdom, ändrade hämtningsintervaller, nya vägsträckningar eller dåligt plogade vägar som förändrar våra turer.
Hos företag och verksamheter hämtar vi hushållsavfall minst 1 gång per vecka.
Avfallet packas bättre då det trycks ihop av sin egen tyngd när behållaren fylls på.
Avfallsabonnemang
3 839 kr
9 448 kr
Från 1 augusti 2020 gäller nya krav för utsortering av bygg- och rivningsavfall, både för yrkesmässiga verksamheter och privatpersoner. Läs mer om de nya reglerna på
676 kr
Hyra av kärl - årskostnad
Risken för dålig lukt minimeras eftersom jorden håller jämn och sval temperatur, oavsett årstid.
7 539 kr
Har du koll på avfall? Gå vår snabba sopskola!
Möjlighet att få låsbart inkasthus med nyckel eller tag för områdets hushåll. Kan vara samma nyckel/tag som till husets entré.
3-10 meter
Månadshyra för en container som rymmer 8 eller 10 kubik kostar 374 kronor exklusive moms (467 kronor inklusive moms).
2 841 kr
1 598 kr
11 561 kr
Vi tar hand om sekretessmaterial från din verksamhet och ser till att det destrueras på ett säkert sätt genom förbränning i vårt kraftvärmeverk på Lillesjö. Tjänsten kostar 1 576 kronor exkl. moms (beställningsavgift) för hämtning och transport till Lillesjöverket samt därtill 790 kr/ton exkl. moms för materialets vikt. För att beställa hämtning av sekretessmaterial: kontakta oss på
2 541 kr
1 278 kr
Köp av kärl
5 925 kr
Restaurang och verksamheter from 2023-01-01 - Priser, årskostnad
1 895 kr
Användarvänliga inkast med optimal inkasthöjd även för rullstolsburna.
21-30 meter
7 184 kr
189 kr
9 376 kr
1 084 kr
Har du frågor om eller problem med din sophämtning - eller har frågor om din faktura? Kontakta vår kundservice på 0522-58 08 00 eller
Utplacering eller hemtagning av container kostar 700 kronor exklusive moms (875 kronor inklusive moms).
Ständig mätning av fyllnadsnivån.
6 031 kr
När du gör en förändring i ditt abonnemang, till exempel byter kärl eller hämtningsintervall, tar vi ut en administrativ avgift på 209 kronor inklusive moms.
Beställning av nya påsar sker via vår kundservice på telefon 0522-58 08 00 eller
Verksamhetsavfall / byggavfall
11 369 kr
1 355 kr
2 161 kr
3 288 kr
710 kr
Utplacering och hemtagning av container
236 kr
Du har möjlighet att köpa ditt kärl för återvinning istället för att hyra. Hör av dig till oss på kundservice för prisuppgifter, telefon 0522-58 08 00.
Matavfall 370 l
7 774 kr
723 kr
11-20 meter
Följ vår avfallsguide
3 959 kr
11 170 kr
Nivåvakt som skickar signal till renhållningen när det är dags att tömma avfallsbehållaren.
Underjordsbehållare är ett modernt, effektivt och lättskött avfallssystem där avfallsbehållaren är helt nedgrävd. Systemet är utrymmesbesparande med stor ”osynlig” volym under jord och kan ta emot avfall från ett stort antal hushåll. Tömningen sker helt maskinellt med hjälp av lyftkran på ett säkert sätt som minimerar buller.
Släng gärna hushållspapper och servetter i papperspåsen.
180 kr
379 kr
11 720 kr
För verksamheter där det behövs större matavfallspåsar tillhandahåller Uddevalla Energi papperspåsar i storlek 45 liter utan extra kostnad.
Underjordsbehållare för stora volymer.
6 242 kr
11 558 kr
1 516 kr
2 630 kr
För restauranger, storkök och andra verksamheter
Låt blöta matrester först rinna av i vasken eller i ett durkslag.
Vi på Uddevalla Energi tar hand om både restavfall och annat typ av avfall från ditt företag eller verksamhet. Vi står till tjänst för alla företagare i Uddevalla och Ljungskile. För miljöns bästa tar vi hand om allt ditt hushållsavfall - både matavfall och restavfall - och låter det antingen rötas på biogasanläggning (matavfall) eller brännas på Lillesjöverket (restavfall). Och annat avfall kan användas för att göra metallskrot till nya bildelar, gamla däck till sprängmattor och gamla plastförpackningar till bullerplank. Vi ser till att materialet och energin i avfallet inte går till spillo. Vi ser också till att farligt avfall hittar en säker väg till slutförvaring som är så miljösäker som möjligt.
Ibland kan det vara svårt att veta hur du ska sortera avfallet. Därför har vi gjort en avfallslista som A till Ö berättar var du ska sortera brandsläckaren, elproppen, nagellacket och snuset.
3 289 kr
1 512 kr
Kolla in våra företagsanpassade tjänster och abonnemang för sophämtning.
Tåligt material med lång livslängd. Inkast i melerad yta som effektivt döljer pollen och damm.
Snygg och diskret design genom möjlighet att anpassa färgval och markbeläggning till befintlig omgivning.
904 kr
6 941 kr
759 kr
Grovsopor, max 1000 kg/tömning
541 kr
474 kr
16 610 kr
949 kr
Restavfall, max 1000 kg/tömning
4 111 kr
13 753 kr
Serviceavgift
2 706 kr
Jag vill se hela avfallslistan från A till Ö
3 178 kr
Container - kostnad per tömning
5 747 kr
7 790 kr
Hyra av kärl är en årskostnad i ditt återvinningsabonnemang. Kärlstorlek 140-370 liter kostar 777 kronor exklusive moms (971 kronor inklusive moms) och kärlstorlek 600-770 liter kostar 1 558 kronor exklusive moms (1 947 kronor inklusive moms).
När vi hämtar en extrasäck vid ordinarie hämtningstur tar vi en extra avgift för detta.
9 413 kr
Jag vill läsa mer om sopsortering
, så bokar vi en tid.
2 165 kr


SOURCE: https://www.uddevallaenergi.se//om-oss/sponsring.html
Juryns bedömningskriterier:
Antal medlemmar
30 april 2021
Alla föreningar i Uddevalla kommun inbjuds att delta och själva tävlingen genomförs och avgörs under våren. Föreningen lämnar in sitt bidrag på uddevallaenergi.se. Alla föreningar verksamma i Uddevalla kommun inom idrott och kultur är välkomna att delta, under förutsättning att föreningen uppfyller tävlingsvillkoren och vår
När ansökningstiden är slut väljer en jury utsedd av Uddevalla Energi ut ca 10 finalister av de inskickade bidragen. Juryn består av representanter från lokala personer som representerar idrott, kultur och miljö samt från Uddevalla Energi.
Motprestation: Bedöms på hur föreningen kommer exponera Uddevalla Energi.
Vi sponsrar inte: politiska organisationer, enskilda idrottsmän/personer/skolklasser/artister eller föreningar drivna i bolagsform. Uddevalla Energi förbehåller sig rätten att i varje enskilt fall avböja eller avbryta ett sponsorsamarbete om vi bedömer att det finns goda skäl till det.
är väl balanserad ur ett mångfald- och jämställdhetsperspektiv
Sponsring bygger på samarbete.
Kreativitet: Det handlar inte om att producera en fantastisk film med genomarbetat manus och avancerad rekvisita, utan om att med kreativitet presentera sitt behov av sponsring. En bra idé är alltid bra, även om utförandet är enkelt.
Det är en självklar hjärtefråga för oss på Uddevalla Energi att sponsra ideella verksamheter för barn och ungdomar på lokal nivå. Vi sponsrar även projekt som vi anser vara samhällsnyttiga. För att kunna ge fler föreningar i olika storlekar och med olika förutsättningar chans att bli sponsrade av oss startade vi Energiutmaningen. En sponsringstävling som riktar sig till föreningar med barn- och ungdomsverksamhet inom idrott, kultur och miljö.
Röstningen startar
Ev. hemsida
Motprestation/mervärde för Uddevalla Energi
Vad går pengarna till
stödjer aktiviteter och verksamhet inom kommunen eller där vi har verksamhet
Så här utses vinnarna
Vi bidrar med sponsring för att fler unga människor ska ha förutsättningar till en meningsfull och aktiv fritid. Sponsring är något vi verkligen gör med hjärtat. När vi sponsrar föreningar, klubbar och organisationer får de intäkter i utbyte mot uppdrag och motprestationer för oss på Uddevalla Energi. Till exempel ser vi gärna att de medverkar och hjälper till vid aktivitetsdagar eller delar ut reklam. Kort sagt ser vi helst att sponsringen leder till ett samarbete där de vi stöttar också interagerar med våra kunder. Det är mer värt för oss än en skylt eller banner – och bättre för samarbetet.
Målgrupp som får ta del av pengarna
har en tydlig utvecklingsprägel
baseras på samarbetsavtal
Sponsring 
 | Uddevalla Energi
Se vår sponsringspolicy
Tävlingsbidraget
2. Ladda upp filmen här på vår hemsida fram till 29 april.
Jury utser finalister
Gör så här för att delta
Föreningens namn
Tävlingsbidraget består av en film på max 40 sekunder, där man på ett tydligt och kreativt sätt berättar om vad föreningen behöver pengar till (alltså inte en föreningsbeskrivning) Filmen kan spelas in med till exempel en mobiltelefon. Ansökan ska också innehålla en skriftlig beskrivning av föreningen.
rör idrott, kultur och miljö eller samhällsnytta
Psst! Om din förening har funderingar på att vara med i Energiutmaningen nästa år kan det vara en bra idé att börja fundera redan nu på vad filmen ska handla om. Det är inte en allmän föreningsfilm vi är ute efter utan någon som verkligen förklarar vad ni kommer göra med pengarna, gärna med glimten i ögat ;)
Delta i Energiutmaningen
är lokalt förankrade
I rådande pandemi har vi förståelse för att föreningarna har det tufft och begränsade resurser, därför pausar vår sponsringstävling
Vi sponsrar med hjärtat.
Till tävlingssidan
Det gäller nu för finalbidragens föreningar att engagera sin omgivning till att rösta på dem genom att dela sitt bidrag i sociala medier. Ju fler röster desto större sponsringsbelopp. Finalisterna presenteras på vår tävlingssida där även röstningen sker.
Vi väljer främst att sponsra barn- och ungdomsverksamheter som:
Vi är en del av samhället, och vill att människor ska må bra. Därför är det en självklar hjärtefråga för oss på Uddevalla Energi att sponsra ideella verksamheter för barn och ungdomar på lokal nivå. Vi sponsrar även projekt som vi anser vara samhällsnyttiga eller lyfter staden. Det handlar oftast om föreningar, klubbar och organisationer inom idrott, kultur och miljö. Här hittar du mer om vilka vi stöttar i form av sponsring – och hur du ansöker om att bli sponsrad.
. Vi får många ansökningar och kan tyvärr inte sponsra alla så tänk på att vara så konkret som möjligt. Alla ansökningar behandlas samtidigt vi återkommer med svar efter 31 maj 2021. Vi sponsrar fortfarande enligt vår
Ansökan om sponsring till förening
I år pausar Energiutmaningen på grund av Coronapandemin
Vi har från januari- 31 april haft ett formulär här på vår hemsida som föreningar kunnat söka sponsring via. Ansökningstiden är nu slut och vi har lämnat besked till de föreningar som blir sponsrade i år. Vi hoppas på fina samarbeten och att vi nästa år kan starta upp Energiutmaningen igen.
det här året. Självklart vill vi fortsätta sponsra Uddevallas föreningar och ber föreningar som söker sponsringsbidrag att fylla i formuläret senast
erbjuder motprestationer
ger oss möjligheter till möten med kunder och allmänhet
Här kan du läsa om Uddevalla Energis policy och riktlinjer för sponsring.
Kort beskrivning av föreningen
3. Bifoga en kortfattad presentation om er förening via formuläret i anslutning till uppladdningen av filmen.
3. Bifoga en skriftlig motivering om er motprestation, dvs. på vilket sätt Uddevalla Energi kommer att exponeras om ni vinner.
Varför vi sponsrar
Bidragen kommer att presenteras på vår tävlingssida där det också går att rösta på det bidrag man tycker är bäst. Det gäller för finalbidragens föreningar att engagera sin omgivning till att rösta på dem genom att dela sitt bidrag i sociala medier. Ju fler röster desto större sponsringsbelopp.
sponsringspolicy
1. Spela in en film på max 40 sekunder som på ett kreativt sätt visar på ert behov av sponsring. Ni kan spela in filmen med en vanlig mobiltelefon. Det är inte filmens tekniska kvalitet som bedöms, utan kreativiteten och utförandet.
Sponsringsbehov: Hur väl och tydligt motiverar föreningen sitt behov av sponsring genom tävlingsbidraget samt hur stort är sponsringsbehovet?


SOURCE: https://www.uddevallaenergi.se//foretag/fiber.html
Vi ger dig möjligheten till blixtsnabb uppkoppling.
Fiberanslutning
Kontakta oss om fiber för företag
Vi tillhandahåller byggnation och leverans av fiberanslutning till ditt företag. Vår prismodell består av nedanstående avgifter, dessa varierar beroende på tillgänglighet för aktuell fastighet och/eller område.
Uddevalla Energi tillhandahåller byggnation och leverans av fiberanslutning till ditt företag. Uddevalla Energis prismodell består av en anslutningsavgift och en eventuell nätutbyggnadsavgift, som varierar beroende på tillgänglighet för aktuell fastighet och/eller område.
Frågor och svar om fiber
. Du kan också fylla i intresseanmälan nedan, så tar vi kontakt med dig.
Kostnad
08-555 771 51
Lika naturligt som att du har el, värme och vatten i din fastighet, lika naturligt är det med en kraftfull väg för kommunikation. Du som driver företag behöver ha en uppkoppling som går att lita på.
Du skicka och ta emot information med hög hastighet
Genom en kapacitetstjänst kan du som företagare genom våra tjänsteleverantörer få internetaccess med hastigheter mellan 10 och 1000 Mbit/s.
Här är din prislista för fiber för företag
mikael.svensson@uddevallaenergi.se
Ovanstående utrustning tillhör Uddevalla Energi och är så kallad kundplacerad utrustning.
I de fall en svarfibertjänst-/anslutning är aktuell erhåller beställaren ett fiberpar (2 st fiber) mellan definierad A-punkt och B-punkt. Ingen aktiv utrustning ingår. B-punkten (avlämningspunkten) innehåller följande:
Svar på vanliga frågor om fiber för företag
Kontaktperson: Conny Hansson
* Finns befintlig kanalisation fram till fastigheten debiteras ej nätutbyggnadsavgift. Befintlig kanalisation kan ägas av Uddevalla Energi, i annat fall är förutsättningen att Uddevalla Energi erhåller fri tillgång till befintlig kanalisation.
bättre intern kommunikationslösning sparar ert företag både tid och pengar.
010-550 15 15
Överlämningspunkt - vad ingår?
Prislista fiberanslutning företag
Fem fördelar med
Tele2 AB
conny.hansson@gotanet.se
0 kr
Kapacitetspunkt (Ethernet)
offert
Kapacitetstjänst, aktiv kommunikation och upplyst fiber
Har du problem med din fiberanslutning? Kontakta den tjänsteleverantör som du har valt.
Kanalisation finns* alt. samförläggning **
Nätavgift
Tjänsteleverantörer för företagsfiber
Här hittar du kontaktuppgifter till alla tjänsteleverantörer inom företagsfiber.
Kontaktperson: Jerry Johansson
Byte av tjänsteleverantör
Bahnhof AB
Anslutningstyp
sales@bahnhof.net
ITConnect AB
17 900 kr
För att få tillgång till Uddevalla Energis fibernät för företag betalar du som företagare en anslutningsavgift. Om din fastighet inte är ansluten till Uddevalla Energis fibernät betalar du även en nätutbyggnadsavgift.
yngve@itconnect.se
företagsfiber
Det är en trygg investering
Kontaktperson: Yngve Josefsson
Svartfiber
jerry.johansson@eyetea.se
Kontaktperson: Kristian M Wallström
kristian.wallstrom@ymer.it
Installation av rack för switch
Fiber 
 | Uddevalla Energi
Kapacitet (Ethernet)
Vill du veta mer om pågående fiberprojekt? Kontakta Mikael Svensson Menli, som är affärsområdeschef för Stadsnät på Uddevalla Energi. Du når honom på 0720-83 99 10 eller
Kolla in våra företagspriser och avtal
Vad som ingår i en överlämningspunkt beror på vilken produkt som valts i samband med fiberanslutningen. De alternativ som finns är:
Uppsvetsad fiber ansluten till switch
Nätavgift (årsavgift per hushåll)
när du vill få fart på ditt företag!
Konfigurerad port för åtkomst av vald tjänsteleverantörs VLAN
Flytt av överlämningspunkt
Kontaktperson: Ulf Johansson
14 950 kr
Här bygger vi företagsfiber nu
Byggnation av fastighetsnät, vilket inkluderar installation av kundenheter (CPE) i varje hushåll
Ymer IT Väst AB
Kapaciteten är anpassad efter ditt behov
Optisk fiber är då den bästa lösningen för ditt företag. För att klara framtidens krav på kvalitet och prestanda behöver du ersätta befintlig teknik med fiber. Kort sagt: framtiden är redan här och en fiberanslutning är en långsiktig kommunikationslösning och en god investering.
Ordinarie pris erbjuds där kanalisation finns, dvs det är förberett för en anslutning. När vi fibersätter ett större område har vi möjlighet att erbjuda en fiberanslutning till kampanjpris. Områden vi inte har fibersatt beräknas anslutningsavgiften för varje enskilt fall.
Fiberanslutning total till öppet stadsnät
Ansluten fastighet
**Är en samförläggning möjlig exempelvis i samband med installation av fjärrvärme, el, vatten etc. reduceras nätutbyggnadsavgiften.
ulf.johansson@fyrstadsteknik.se
EyeTea Sweden AB
Återanslutningsavgift
Fiberanslutning total
Götalandsnätet AB
Du framtidssäkrar din kommunikationsplattform
010-33 33 516
076-466 02 10
0522-777 950
felicia.sjogren@tele2.com
0520-500 550
Jag vill se en lista över Tjänsteleverantörer för företagsfiber
Anslutningsavgift
Not:
Fyrstads Teknik AB
Nätutbyggnadsavgiften varierar beroende på faktiska förhållanden, för respektive fastighet och område.
Anmäl ditt intresse
23 950 kr (riktpris)
Fiber -
InfraCom Managed Services
120 kr
Område *
En (1st) switch med tillgång till en (1st) port.
Vi är trygga och långsiktiga och har lång erfarenhet av att bygga stabil infrastruktur. Vi finns nära dig, i din vardag. Vi kan lösa dina kommunikationsbehov genom följande:
En fiberanslutning kan avaktiveras kostnadsfritt. Under tiden anslutningen inte är aktiv utgår ingen nätavgift. Tänk på att en återanslutningsavgift debiteras när kund beställer återanslutning.
Jag är företagare och vill ha fiberanslutning
Totalt
070-166 31 19
I de fall en kapacitetstjänst-/anslutning är aktuell tillhandahåller Uddevalla Energi en överlämningspunkt som innehåller följande:
För att säkerställa och bibehålla driftsäkerheten i vårt stadsnät tar Uddevalla Energi ut en nätavgift månadsvis för samtliga fiberavtal.
Driftsättning och överlåtelse av fastighetsnät
sales.it@infracom.se
Kontakterat fiberpar
Kontaktperson: Felicia Sjögren
Just nu planerar vi byggnation av fiber till företagare i flera industriområden i Uddevalla. Vi erbjuder en fiberanslutning till priset av 19 900 kronor (exkl. moms). Ordinarie pris 28 900 kronor (exkl. moms). I vårt företagsnät väljer du som kund vilken leverantör och vilka tjänster du vill ha. Drift och underhåll av nätet sköts lokalt av oss på Uddevalla Energi.
Svartfiber, passiv kommunikation
Kontakta oss för pris
Projektering av fastighetsnät
Om du önskar byta tjänsteleverantör tar vi ut en avgift för att konfigurera om VLAN och aktiv utrustning.
079-339 08 39
Kontaktperson: Torbjörn Frisk
Kapacitetstjänst
1 495 kr
Tjänster för alla behov
010-178 22 31
Vill ni veta mer om fiberanslutning total ta kontakt med oss. Vi berättar gärna mer.
Har du frågor om din faktura eller vill anmäla in- eller utflyttning? Kontakta vår kundservice på 0522-58 08 00 eller
Prislista övriga avgifter
I vår totallösning för flerfamiljshus ingår förutom en standardanslutning även följande:
Svartfiber är en kostnadseffektiv lösning där ni får tillgång till en helt egen fiberförbindelse. Svartfiber är en optimal lösning då det behövs ett internt nätverk mellan olika byggnader eller kontor. Med en
2 950 kr
Fiberpriser flerfamiljshus/samfällighet/BRF
Vi svarar gärna på dina frågor om fiber – och hjälper dig att bli kund. Du når oss på 0522-58 08 00 eller
Fiberanslutning standard
Nätutbyggnadsavgift
26 900 kr (riktpris)
Svartfiberpunkt
Det går snabbt – riktigt snabbt
Fiberanslutning standard till öppet stadsnät (där kanalisation finns vid fastighetsgräns)
exkl. moms


SOURCE: https://www.uddevallaenergi.se//foretag/ladda-elbilen.html
anpassade efter behov
önskningar tar vi fram ett passande offertförslag.
Ansök här
För att kunna installera laddning för elbilar i en samfällighetsförening krävs det att det står specificerat i ert anläggningsbeslut att ni får använda er gemensamhetsanläggning på det sättet.
Via administrationspanelen kan du enkelt bestämma laddningspris, hantera användar– åtkomst och hämta laddningsstatistik som exempelvis kan användas i miljöredovisningar.
Om det inte gör det kan man få beslutet omprövat. Läs mer om detta hos
Garanti
4. Klart att ladda!
Du som äger laddstationen bestämmer själv laddpriset baserat på kilowattimmar, laddningstid eller en kombination av båda. Priset kan sedan enkelt justeras via administrationsportalen. Varje månad överförs betalningarna automatiskt till ett registrerat mottagarkonto.
Kostnaden består av två delar – en engångssumma för installation och hårdvara och en fast månadsavgift för betaltjänsten (med kundportal, laddbricka, mobilapp och dygnet-runt-support).
I erbjudandet ingår två års produkt- och funktionsgaranti på laddboxen, samt fem års garanti på utfört installationsarbete.
Fyll i dina uppgifter i formuläret intill så kontaktar en av våra laddexperter dig inom kort. Du förbehåller dig självklart inte till någonting genom att skicka en intresseanmälan.
Kom igång med din elbilsladdning
Elbilsanvändaren registrerar smidigt varje laddning via en mobilapp eller med en personlig laddbricka. Betalningen, som går direkt via betalkort eller ett registrerat användarkonto visas därefter som ett kvitto i appen.
Anmäl ditt intresse i förväg – och ansök när installationen är genomförd. Vi hjälper dig med de uppgifter du behöver.
Företag/fastighet/brf
Lastbalansering
Skaffa laddbox - Så här går det till:
Vi kontaktar dig!
Registreringslänk
Vad kostar det?
2. Offert
Ansök om investeringsstöd
När din fastighetsägare skrivit avtal med oss kan du enkelt börja ladda hemma. Med Uddevalla Energis Laddkort betalar du enkelt för laddningen av din elbil med app eller laddkort. Först behöver du registera dig via vår registeringssida.
Lantmäteriet.
Vi träffas på plats och ser över vilka förutsättningar och möjligheter vi har att jobba med.
Laddboxen kan monteras på vägg eller fristående stolpe. Som tillval kan du också få den lackerad efter önskemål.
Laddningen registreras via app eller id-bricka. Användaren debiteras automatiskt och betalningen visas därefter i appen.
För dig som bor i en samfällighetsförening:
I betaltjänsten ingår även dygnet-runt-support för felsökning och rent tekniska frågor. Via kundportalen kan vi också stötta dig på håll genom att exempelvis starta om, låsa upp och uppgradera mjukvaran.
Hur funkar det?
Ladda elbilen 
 | Uddevalla Energi
Med Naturvårdsverkets investeringsstöd kan du som företag, BRF eller annan organisation ansöka om ett bidrag på upp till 50% av kostnaderna. Bidraget gäller endast de laddare som används av organisationen själva och högst 15 000 kronor per laddningplats.
Det här med elbilsladdning kan upplevas som en djungel. I vilken ände ska man börja? Vem betalar vad? Och vilken laddare är mest effektiv? För att göra det enkelt för dig har vi kombinerat det bästa inom laddprodukter med en service som täcker allt ifrån installation till driftsupport dygnet runt. Det ger dig en trygg, prisvärd och behovsanpassad helhetslösning. Enkel att sköta om – enkel att använda.
Elbilsladdning för BRF
Dygnet-runt-support
Kombinationen av smarta laddprodukter och användarvänlig mjukvara gör att vi kan erbjuda en av de smidigaste tjänsterna på marknaden. I denna helhetslösning ingår:
Anpassad utformning
företag och fastighet.
Slutsumman beror på hur lösningen ser ut. Hur många boxar behöver du? Ska de fästas på vägg eller fristående stolpar? Behövs grävarbete? Efter samtal och platsbesök ger vi dig ett komplett offertförslag.
Komplett betallösning
Vill du veta mer om
Utifrån dina behov och
När du godkänt offerten tar vi hand om resten – från grävarbete till färdig installation.
Kompletta lösningar
elbilsladdning?
Vad ingår?
Laddboxens inbyggda lastbalansering ser till att fastighetens huvudsäkring inte överbelastas. Vid låg belastning går laddningen dessutom snabbare.
Enkel administration
1. Platsbesök
Användaren betalar enkelt via mobilappen eller en personlig ladd-bricka.
3. Installation


SOURCE: https://www.uddevallaenergi.se//kundservice/fragor-och-svar.html



SOURCE: https://www.uddevallaenergi.se/om-oss/nyheter
Nyheter.
Nyheter 
 | Uddevalla Energi


SOURCE: https://www.uddevallaenergi.se//om-oss/nyheter.html



SOURCE: https://www.uddevallaenergi.se//foretag/fjarrvarme.html
7 750 kr
386 kr/MWh
= Kundens avkylning under debiteringsperioden
913
31 172,75 kr
7 005,75 kr
955
dt(K)
4 080 kr
Avkylning
När behöver fjärrvärmecentralen bytas ut?
Jag vill läsa mer om Prisdialogen
1 083
1 191,46
Du betalar en fast månadskostnad och därtill en så kallad effektkostnad beroende på hur mycket du förbrukar.
0-24
Vad kostar fjärrvärme? Kostnaden beror på var ditt företag finns och hur mycket energi ni förbrukar. När du blir företagskund betalar du en anslutningskostnad för ledningar till ditt företag, och för att placera en fjärrvärmecentral på lämplig plats.
temperaturvariationer från år till år. Den nya prismodellen presenterades i Prisdialogen
Vi har vakuumavgasare för uthyrning. Lösta och fria gaser orsakar störningar och slitage på ditt värmesystem. Med avgasare avlägsnas 100% av de fria gaserna och upp till 90% av de lösta gaserna ur systemvätskan och förbättrar livslängden för både rör, ventiler och armaturer i systemet, samt ger vattnet bättre energibärande egenskaper.
7 000 kr
1 071,46
Som kund hos Uddevalla Energi kan du vara säker på att:
Alla priser är exklusive moms.
Debiteringsperiod
Från 1 januari inför vi en ny prismodell för fjärrvärme. Bakgrunden till förändringen är att
915
Har du något akut fel med din fjärrvärme?
26 805 kr
Vinterpris oktober - mars:
Kostnadsfritt besiktningsbesök
= Från och med oktober till och med mars
44 250 kr
26 172,75 kr
41 146 kr
skapar bättre förutsättningar för en jämnare kostnadsfördelning mellan varma och kalla
Genom Prisdialogen har vi, tillsammans med våra största företagskunder, enats om en prisändringsmodell som gör alla nöjda.
Fjärrvärmepriser Munkedal
Vi har beredskap året runt och skickar ut en servicetekniker inom 40 minuter (till och med på julafton).
34 250 kr
1 061,67
250-499
7 155 kr
www.prisdialogen.se
18 672,75 kr
Vi hjälper dig att flytta till det elbolag och elavtal som du valt!
Vi gör vårt klimatbokslut i samarbete med det oberoende miljöutredningsföretaget Profu.
= Medelavkylningen för det nät dit kunden är ansluten till under debiteringsperioden
Fjärrvärmepriser Ljungskile
41 805 kr
500 kr/MWh
1 020
den nuvarande prissättningen upplevts ojämn och oförutsägbar. Den nya prismodellen
Du köper fjärrvärme till ett pris som är stabilt över tid.
Ring vår värmeingenjör Tobias Närbo på 0522-58 08 97 för rådgivning och prisförslag.
För att trygga att fjärrvärmen fungerar som den ska i din fastighet gör vi en kostnadsfri tillsyn på din fjärrvärmecentral vartannat år. Vid det här tillfället kan vi till exempel bedöma skicket på din fjärrvärmecentral och ge råd kring ett eventuellt byte.
Vi på Uddevalla Energi är medlemmar i Prisdialogen - en modell för prövning av fjärrvärmepriser. Det innebär att du som är fjärrvärmekund hos oss får insyn och möjlighet att påverka hur vi sätter våra priser. Tillsammans med våra största företagskunder (baserat på levererad fjärrvärmevolym) har vi genom Prisdialogen enats om en prisändringsmodell som gör alla nöjda.
394 kr/MWh
31 146 kr
Ditt företag blir del av Uddevallas kretslopp av renhållning och energi.
i våras och är intäktsneutral för Uddevalla Energi.
925
Som tack för att du som företagare är fjärrvärmekund hos oss ger vi dig möjlighet att teckna ett förmånligt avtal också för elhandel. Vi bjuder på årsavgiften under det första året som du är kund (värde 325 kronor). Kontakta vår elhandelssäljare Jonna Billskog, så hjälper hon dig. Du når Jonna på telefon 0522-58 07 00 eller e-post
500-999
1 206
Sommarpris april - september:
18 646 kr
1000-
år. Den kapar de höga pristopparna som kan uppstå i den nuvarande modellen vid en
Detaljerad information om den nya prismodellen
Vi vill att du ska vara en nöjd kund som upplever fjärrvärme som ett tryggt val. Därför har vi en prisgaranti, som lovar dig samma låga fjärrvärme-pris till och med 2018, när du blir ny kund hos oss. Prisgarantin är inget som du behöver lägga till, den får du på köpet.
Högsta dygn (kW)
Kontaktperson (för- och efternamn)
dt(N)
225 kr/MWh
41 172,75 kr
Du kan få fjärrvärme från oss om du befinner dig i nära anslutning till våra fjärrvärmeledningar i Uddevalla, Ljungskile eller Munkedal. Kontakta oss för att ta reda på hur förutsättningarna ser ut i just ditt område.
1 181,90
300 kr/MWh
Jag vill läsa en sammanfattning av klimatbokslutet för 2015
Jag vill bli företagskund för fjärrvärme
895
Vakuumavgasaren är en extern enhet som transporteras och monteras hos er. Förutsättningarna för montage ses över innan installation. Det är fast pris för leverans och driftsättning, pris för installation tillkommer. Löpande dygnspris tillkommer.
945
Fjärrvärme - tryggt och smart till ett fast pris.
Värm upp din verksamhet på distans.
Vi hjälper till med avgasning av ert värmesystem
31 805 kr
Klicka här.
19 055 kr
= Kundens utnyttjade mängd fjärrvärmevatten i m³ under debiteringsperioden
1 210
1 360
1 070
964
väldigt kall månad.
29 250 kr
Ring vår kundservice på 0522-58 08 00 så ordnar vi det för dig.
Vi är ett av få svenska energibolag som gör ett klimatbokslut för sin verksamhet. Rapporten visar hur mycket vi påverkar klimatet. Och att våra utsläpp blir mindre år eller år. Klimatbokslutet för 2015 visar att vi hjälpt till att minska klimatpåverkan med 120 400 ton koldioxid - en förbättring med hela 5 procent jämfört med 2014. Det är vi stolta över. Och vi siktar på att - tillsammans med dig - fortsätta att minska vår påverkan på miljön.
933
Livslång service ingår. Vi gör kontinuerlig översyn, för att vara säkra på att systemet fungerar som det ska, och vi gör rimlighetskontroller för att garantera att din förbrukning ligger på normal nivå.
Vår prisgaranti ger dig samma låga pris till och med 2018
923
905
Fjärrvärmepriser Uddevalla
= Pris (kr)
26 146 kr
Här är de företag som deltar i Prisdialogen med oss: Uddevallahem, Riksbyggen, HSB, STENAB Fastigheter, Severinssons Fastighetsförvaltning, Uddevalla kommun, Kynningsrud, Benders, Mattsongruppen och Hemsö. Du kan läsa mer om Prisdialogen på
25-99
En fjärrvärmecentral håller i genomsnitt cirka 20-25 år. Om din central är äldre än så kan det vara en god idé att börja fundera på ett byte. Vid vårt besiktningsbesök bedömer vi gärna skicket på din fjärrvärmecentral och diskuterar de bästa alternativen för din fastighet.
Vi förbränner Uddevallas restavfall i Lillesjöverket – ett av Sveriges renaste kraftvärmeverk, och skapar på så sätt el och värme. Hettan använder vi till att värma upp vatten som sedan pumpas ut till hushåll och företag i stora delar av Uddevalla. Eftersom värmen försörjer flera fastigheter blir uppvärmningen effektivare än om varje hus haft ett separat uppvärmningssystem.
Fjärrvärmepriser Uddevalla from 2023-01-01
Fast avgift kr/år
Tillsammans med våra största företagskunder har vi enats om en prismodell som passar alla. Läs mer om Prisdialogen
230 kr/MWh
Effektpris kr/kW/år
1 040
Prisdialogen ger företagare ett stabilt fjärrvärmepris
Den nya prismodellen erbjuder en kostnadsstabilitet och blir mindre känslig för
Det är klimatsmart
Fjärrvärme står för mer än hälften av all uppvärmning i Sverige. Det är inte så konstigt: fjärrvärme är i sig tryggt, prisvärt och klimatsmart. Än bättre är att vi gör vår fjärrvärme på restavfall (som CD-skivor, hygienartiklar, keramikvaser och diskborstar). På så sätt drar vi nytta av prylar som inte går att återanvända eller återvinna.
21 750 kr
100-249
Effekt
Pdf, 684 kB.
Gör intresseanmälan för fjärrvärme (företag)
Kolla in våra företagspriser och avtal för fjärrvärme
Jag vill läsa hela klimatbokslutet för 2015


SOURCE: https://www.uddevallaenergi.se//privat/ladda-elbilen.html
Här finns våra solstolpar
Betalar du med kredit- eller betalkort via InCharge-appen kan du se din laddhistorik i appen under "Avslutade laddningar".
InCharge
Klicka på bilden för att se den i större format.
Korten och brickorna fungerar likadant. Lägg kortet eller brickan på stationens kortläsare så är det bara att börja ladda elbilen. All betalning med laddkort och laddbricka sker i efterhand via faktura.
Från 1 maj 2020 börjar vi ta betalt för att ladda i våra solstolpar
Grön teknik berättigar till 50000:- i avdrag och gäller även för flera laddboxar på samma fastighet, stödnivån är 50% av arbete och material.
Är du intresserad av laddbox till din villa?
21 400 kr inkl. moms
Om du inte har möjlighet att ladda ner appen behöver du istället en laddbricka eller laddkort. Det skaffar du gratis via
Vi bygger solstolpar runt om i kommunen och hoppas på att kuna fortsätta bygga ännu fler.
Appen InCharge
Enklast är att ladda ner appen InCharge via
11 019 kr med bidrag
I appen kan du betala direkt med betal- eller kreditkort vid varje laddning.
Skattereduktion för grön teknik
laddbox & installation
Från och med 1 maj börjar vi ta betalt 2 kr/kWh (snabbladdare 2 kr/minut) för att ladda din elbil i våra solstolpar.
Laddar du i snabbladdare kostar det
så kan du se din laddhistorik. När du använder dig av laddkort eller laddbricka får du ett inlogg till portalen där du kan se var du laddat din elbil och hur mycket du laddat din elbil.
laddportalen
Laddportalen
Logga in på
Beställer du laddkort eller laddbricka till din elbil idag, har du det i brevlådan inom några få arbetsdagar.
kostar det 3,5 kr/kWh.
Övriga kostnader är ej berättigade till avdrag (ca 3%).
kan du se vilka laddplatser som finns tillgängliga för att ladda sol.
När du laddar din elbil i våra solstolpar
Fyll i dina uppgifter i formuläret intill så kontaktar en av våra laddexperter dig inom kort. Du förbehåller dig självklart inte till någonting genom att skicka en intresseanmälan. Vår ambition är att det ska vara tryggt och enkelt för dig som kund, låt oss berätta mer!
Ladda din elbil i solstolparna
Här
Laddboxar - ladda snabbt & säkert hemma.
Kommunikationskort WLAN
Google Play.
3,5 kr per minut.


SOURCE: https://www.uddevallaenergi.se//s/solenergi---offertunderlag.html
Efternamn
Avstånd mellan ströläkt (mm)
inom 2 år
Annan taktyp (Fritext)
Plåttyp
Mätarnummer
Finns det hinder på marken där byggställning ska stå?
Bifogade filer
Åsk- eller överspänningsskydd
Taktyp
över 2 år
Tegelpannor
Anläggningsnummer
Höjd från mark till hängränna
Vågkorrugerad
Spikat plåttak
Inomhus
Intresse & Stöttning
Annat
Avstånd mellan takstol, cc-mått (cm)
Fastighetsadress
Placering elmätare
Jag vill installera solceller
Är det några uppgifter du saknar eller har svårt att få fram så är du varmt välkommen att kontakta vår kundservice.
Skruvat plåttak
Plats för byggställning
Bredd från nock till hängränna
Takegenskaper
Plåttak (Specifikt)
Markmontage
inom 1 år
Byggnadsintegrerade
Laddbox
Rotavdragsansökan
Avstånd mellan bärläkt (mm)
Formulärlänk
Takritning
Årsförbrukning (kWh)
Övrigt
Batterilagring
Papptak
Utomhus
Jag vill ha hjälp med
Tegel och betongpannor (Specifikt)
Övrigt (Fritext)
Bild på ditt tak (Vinkel 2)
Elcentral
Finns det hinder på taket?
Råspont under tegel- eller betongpannorna?
Höjd (mm)
Använd följande formulär om du redan har den information som krävs för att vi ska kunna projektera och offerera en solcellsanläggning för ditt tak. När du har skickat in underlaget går vi igenom det och återkommer.
Monokristallin
inom 3 månader
Önskad storlek på solcellsanläggning (T.ex. 10 kWp)
Polykristallin
Telefon: 0522-58 08 00
Investeringssötdsansökan
Plåttak
Höjd från mark till nock
Solenergi - Offertunderlag 
 | Uddevalla Energi
Stående falsar
Korrugerad
Solcellstyp
Bredd (mm)
Förnamn
Underlag Solceller
Plåttaksinfästning
Plåttjocklek (mm)
Översiktsbild på ditt hus
Takets lutning i grader
Längd på taket (Inkl. taköverhäng)
Säkringsstorlek (T.ex. 20A)
Betongpannor
Bild på ditt tak (Vinkel 1)


SOURCE: https://www.uddevallaenergi.se//kundservice/driftinformation.html



SOURCE: https://www.uddevallaenergi.se//kundservice/blanketter.html
Dispens från hämtning av hushållsavfall
Pdf, 66 kB.
Pdf, 175 kB.
Information om hushållsavfall
Pdf, 207 kB.
Pdf, 174 kB.
Blanketter 
 | Uddevalla Energi
Pdf, 115 kB.
Pdf, 213 kB.
Här hittar du alla våra blanketter.
Kravlista för fjärrvärmecentral
Försäkringsvillkor Värmek - Självriskelliminering
Uppehåll av sop- och latrinhämtning vid obebodd fritidsfastighet
Pdf, 81 kB.
Beställning - Hämtning av trädgårdsavfall
Pdf, 47 kB.
Skadeanmälan Värmek - Självriskförsäkring
Flödesrutin
Utökat tömningsintervall av slam
Ansökan om passerkort till återvinningscentral för företag
Beställning urkoppling elservis
Byte av sopkärl
Pdf, 77 kB.
Medgivandeblankett för autogiro - elnät, fjärrvärme och renhållning
Pdf, 131 kB.
Information om kompost
Pdf, 209 kB.
Ansökan om passerkort till återvinningscentral för hushåll
Pdf, 144 kB.
Offertförfrågan - ny eller ändrad elanläggning
Eget omhändertag av slam
Inflyttningsanmälan, blankett
eller fyll i formuläret direkt på hemsidan
Pdf, 321 kB.
Offertförfrågan för flytt av anläggning
Kompostering av hushållsavfall
Pdf, 117 kB.
Uppehåll av sop- och latrinhämtning vid obebodd fastighet
Pdf, 192 kB.
Samtömning av hushållssopor
Ansökan om installation av torrtoalett


SOURCE: https://www.uddevallaenergi.se//om-oss/miljo.html
Pdf, 642 kB.
1 GWh
Bilaga 19 Linjäriseringsprotokoll NO
100%
Intresserad av att veta mer?
Bilaga 3 Bullermätning
Pdf, 505 kB.
Allokeringsmetod vid kraftvärme:
Bilaga 8a Linjäritetskontroll
Miljörapport - Lillesjö 2019
Transport och produktion av bränslen:
Läs vårt klimatbokslut.
Pdf, 225 kB.
Fossilt
Miljörapport Havskuren 2017
Bilaga 13a Bränsleprov Stamved
Bilaga 1 Tillståndsrapport månad
Elproduktion Lillesjö
Pdf, 112 kB.
Vi uppmuntrar även medarbetare, kommuninvånare och gäster att välja fossilfria fordon genom att runt om i Uddevalla sätta upp laddstolpar för elbil.
Lillesjö
Pdf, 379 kB.
Sverige är bland de bästa i världen på att återvinna. I Uddevalla har vi:
5,31g CO2 ekv/kWh
12 GWh
Bilaga 3a Samförbränningsrapport ROP år
0,08
I Uddevalla finns inga konstgjorda vattenreservoarer, det vi använder består av naturliga vattendrag och insjöar vilket gör att miljöpåverkan blir minimal. Vi följer naturligtvis de krav som ställs på oss vad gäller vattennivåer så att vi inte riskerar den naturliga djurfaunan eller våra vattentäkter.
Bilaga 5 Underhåll och skötsel av dagvattendammar
Uddevalla energi arbetar aktivt, både internt och externt, med att ”flytta avfallet högre upp i avfallstrappan”. Detta gör vi bland annat genom det årligen återkommande projektet VA i femman, där vi tillsammans med Västvatten informerar ungdomar om hur avfall ska sorteras och varför det är viktigt med sortering.
Bilaga 9 Bullerutredning
Återvinningsstationer, runt om i Uddevalla, för bl.a tidningar, glas, metall, papper och plast
Pdf, 296 kB.
Pdf, 233 kB.
Utöver detta kommer intagsgallret, som sitter som skydd vid vattenintaget till turbinen, att bytas till ett med minskad spaltbredd vilket reducerar risken för att fisk simmar igenom.
Brattås
Pdf, 103 kB.
Bilaga 4 Analysresultat vatten
52,9%
Textdel
Lokala miljövärden Munkedal 2021
5,19g CO2 ekv/kWh
Bilaga 2 Månadsrapport NOx
Lokala miljövärden Uddevalla 2021
Hållbar utveckling och miljö.
Producerad el:
Förbränning:
Pdf, 618 kB.
0 GWh
Bilaga 2a Samförbränningsrapport CFB år
Uddevalla Energi vill även byta den uttjänta, oljesmorda turbinen på vattenkraftstationen till en turbin med vattensmorda lager.
Materialåtervinning och återanvändning
Bilaga 4 Provtagningsplan dagvattendammar Lillesjö och Hovhultsverket
Söder
Bilaga 11 Bullermätning
Primärenergifaktor:
Bilaga 6 Periodisk mätning höst
5 GWh
Pdf, 762 kB.
Pdf, 152 kB.
Bilaga 8 Kalibreringsmätning QAL2
Återvinningscentralerna Havskuren och Aröd som tar emot avfall som vitvaror, elektronik, byggavfall och farligt avfall.
Emmission av växthusgaser
Uddevalla Energi ska långsiktigt erbjuda leveranser av energi till största möjliga kundnytta. Verksamheten skall präglas av helhetssyn avseende miljö, teknik och ekonomi i hela processen från våra leverantörer till slutkundens energianvändning. Ständig förbättring av miljöarbetet skall vara en naturlig del för alla i verksamheten. Vi skall förebygga utsläpp av föroreningar och sträva efter att minska påverkan på den yttre miljön. Vi skall minst leva upp till alla krav och förväntningar som framgår av lagstiftning och tillstånd som är relevanta.
Just nu undersöker Uddevalla Energi möjligheterna att bygga om sin kraftstation K5 Groröd. Planen är att bygga en ny fiskväg förbi kraftstationen där lax och öring har möjlighet att vandra upp för att leka.
Vår miljöpolicy
Bilaga 9 Anläggningar som förbränner avfall
Pdf, 18 kB.
Återvinna
0,10
Pdf, 980 kB.
Miljörapport - Pelletsfabriken 2019
Bilaga 8 AST-kontroll
Samlaren, i sju butiker i Uddevalla/Ljungskile, för batterier, glödlampor och småelektronik • Brunt sopkärl för matavfall.
0,05%
Pdf, 230 kB.
Bilaga 15 Bränsleprov Returträ klass 1
Uddevalla Energi strävar efter att följa avfallstrappan. Avfallstrappan är en avfallshierarki som på ett enkelt sätt tydliggör i vilken ordning olika metoder bör användas för att ta hand om avfall.
Uddevalla Energi med dotterbolag bedriver produktion, distribution och försäljning av el, fjärrvärme och fjärrkyla, entreprenadverksamhet, stadsnätsverksamhet, avfallsbehandling, pelletsproduktion samt renhållning. Entreprenadverksamhet bedrivs i stadsnätsaffären, på fjärrvärmedistribution samt på elnät.
0,0g CO2 ekv/kWh
Vi drivs av att skapa värde för kund och miljö till konkurrenskraftiga priser. Ständiga förbättringar av miljöarbetet är en naturlig del för alla i verksamheten. Vi förebygger utsläpp av föroreningar och medverkar till ett resurssmart och hållbart samhälle. Vi lever upp till, för verksamheten relevanta, krav och förväntningar som framgår av lagstiftning och tillstånd.
I Uddevalla kommun deponeras inget avfall alls sedan år 2008. Deponera betyder att slänga avfallet på en soptipp (en deponi). Det är det sämsta alternativet och den sista lösningen som vi på alla sätt ska försöka undvika.
Bilaga 20 Linjäriseringsprotokoll O2
Bilaga 1 Årsrapport utsläpp
Nätspecifik information
Bilaga 14 Bränsleprov Torv
Klimatbokslut
Bilaga 5 Periodisk mätning vår
Här kan du se vårt senaste certifikat
Avfall som inte kan åter-användas eller återvinnas till nytt material eldas upp och omvandlas till energi. Restavfallet i ditt gröna sopkärl eldas i vårt kraft-värmeverk Lillesjöverket och blir el och fjärrvärme. 90 % av alla hushållen i Uddevalla värms upp av fjärrvärme.
Pdf, 106 kB.
Bilaga 17 Periodisk besiktning
Bilaga 1a Månadsrapport
Pdf, 78 kB.
Deponera
Lokala miljövärden Ljungskile 2021
Bilaga 12 Bränsleprov Bioolja, Tank 2
Våra miljötillstånd och renhållningordning
81,41g CO2 ekv/kWh
Hovhult
Bilaga 10 bilaga 1-2 till bullerutredning
Bilaga 6 Periodisk mätning höst
Pdf, 165 kB.
Vid byggnationen av Lillesjöverket gjordes en merinvestering i storleksklassen hundra miljoner kronor för att få den senaste miljötekniken. Denna investering innebär att anläggningen är utrustad med avancerad rökgasreningsutrustning vilket medför att verket har väldigt låga utsläpp till luft och vatten. Detta är något vi är mycket stolta över!
Pdf, 143 kB.
0%
Om Lillesjöverket inte kan användas för produktion av el och värme måste denna energi produceras någon annanstans. Många gånger genererar den energin som produceras i andra anläggningar betydligt högre miljöpåverkande utsläpp. Vi arbetar därför målmedvetet med att hålla igång produktionen på Lillesjö.
Vi ger miljön en ljus framtid
Miljörapport - Söder 2019
Primärenergifaktor för använd el:
På ett förnyelsebart, miljövänligt och högeffektivt sätt produceras el på naturliga vattenvägar. Den vattenkraft vi har idag räcker till att förse cirka 500 villor med hushållsel eller att driva allt gatljus i Uddevalla stad. Byggnationerna som en gång gjordes under 1920-talet håller länge och elproduktionen sker på samma sätt idag, förutom att det har automatiserats mer.
Pdf, 160 kB.
0,30
Att skapa så lite avfall som möjligt är det bästa sättet att minska använd-ningen av jordens resurser och påverkan på miljön. Det sker genom att varor produceras på ett resurs-snålt sätt och genom att vi konsumerar så lite varor som möjligt.
Bilaga 2 Samförbränningsrapport CFB månad
10 GWh
Varav el (hjälpel, vp, elpannor):
Pelletsproduktion
73,47%
Förnyelsebar el
12,54g CO2 ekv/kWh
Att arbeta strukturerat med miljöfrågor leder till hög miljöprestanda och ständiga förbättringar inom miljöområdet. För att säkerställa ett strukturerat och effektivt miljöarbete är alla produktionsanläggningar i Uddevalla Energi certifierade enligt ISO 14001:2015. Arbetet tydliggör vad som är miljömässigt viktigt för företaget att arbeta med, ställer krav på att verksamheten dokumenterar hur den ska arbeta samt ger en tydlig struktur för uppföljning och åtgärdshantering. Ett högt miljöengagemang från alla medarbetare ser vi som en förutsättning för att lyckas i arbetet.
Bilaga 1a Tillståndsrapport år
Uddevalla Energi har som ambition att minska andelen fordon med fossilt drivmedel i sin fordonspark. Idag drivs största delen av alla renhållningens fordon samt produktionsanläggningarnas tunga fordon med HVO. HVO är en syntetisk diesel framställd genom hydrering av växt och djurfetter och är 100 % förnyelsebar.
Bilaga 11 Besiktningsintyg oljeavskiljare
Pdf, 236 kB.
Pdf, 8 kB.
1,2
Andel bränsle till värmeproduktion i kraftvärme:
Under sommaren minskar fjärrvärmebehovet i Uddevalla samtidigt som mängden avfall i regionen ökar till följd av turismen. Den energi som inte använts under sommaren har tidigare kylts bort. 2015 byggde Uddevalla Energi en pelletsfabrik där överskottsenergin istället används för att torka sågspån. Sågspånet pressas till pellets som sedan kan eldas under vinterhalvåret då fjärrvärmebehovet är som störst. Tanken är att tillverka pellets under sommarhalvåret och på så sätt flytta energi från sommar till vinter. Detta är resurssmart och miljövänligt!
Pdf, 162 kB.
Pdf, 516 kB.
Pdf, 51 kB.
Miljörapport - Brattås 2019
Miljö 
 | Uddevalla Energi
Renhållningsordning
Pdf, 433 kB.
Pdf, 27 kB.
Miljörapport - Aröd - Ljungskile 2019
Pdf, 735 kB.
Om Lillesjöverket inte kan användas för produktion av el och värme måste denna energi produceras någon annanstans. Många gånger genererar den energin som produceras i andra anläggningar betydligt högre miljöpåverkande utsläpp. Vi arbetar därför målmedvetet med att hålla igång produktionen på Lillesjö och ligger idag på en tillgänglighet på över 99 %.
26,48%
Bilaga 18 Linjäriseringsprotokoll CO
Bilaga 7 Jämförande mätning
I Uddevallas fjärrvärmenät finns flera reservanläggningar kopplade till nätet, varav de flesta är mindre panncentraler. Dessa är anläggningar och används främst vid läckor på fjärrvärmeledningen då delar av nätet måste stängas av.
68,8 GWh
Pdf, 208 kB.
Minimera
Pdf, 756 kB.
Miljöfrågor kräver engagemang, tålamod och framförhållning. Inom Uddevalla Energi ingår miljöfrågor som en naturlig del i det dagliga arbetet. Verksamhetens miljömål tas fram i syfte att göra största möjliga miljönytta. Uddevalla Energis miljömål bidrar även till att nå beslutade kommunala och nationella miljömål. Tillsammans gör vi Uddevalla till en renare och mer hållbar kommun att leva i.
Bilaga 7 Jämförande mätning
Pdf, 12 kB.
Bilaga 5 Periodisk mätning vår
3,61g CO2 ekv/kWh
Andel fossilt för använd el:
14,30g CO2 ekv/kWh
Klimatpåverken för använd el:
Bilaga 3 Analysresulat vatten CWT
Bilaga 3 Samförbränningsrapport ROP månad
Avfallstrappan
Fjärrvärme har många fördelar: det är miljövänligt, prisvärt och i det närmaste underhållsfritt. Driftsäkerheten är stor och anläggningen i varje fastighet tar liten plats. Av de större fastigheterna i Uddevalla är de flesta redan anslutna till fjärrvärmesystemet, men småhusen står för 52 % av de ca 1 800 aktiva anslutningspunkterna. Beroende på väderförhållanden levererar Uddevalla Energi Värme AB cirka 260 GWh, alltså 260 miljoner kilowattimmar varje år. I Uddevalla sträcker sig fjärrvärmesystemet från Fridhem i norr till Bohusgården i söder och från Torp i väst till Björbäck i öst. De drygt 13 mil långa rören med fjärrvärmevatten sträcker sig från panncentralerna ut till fastighetsägarnas källare i långa och komplicerade system under marken. Fjärrvärmevattnet är grönfärgat för att vi lättare ska kunna spåra eventuella vattenläckor.
Rökgasmätningar
Våra miljömål
Pdf, 204 kB.
Bilaga 4 Analysresulat vatten PJB
Bilaga 10 Köldmediarapport
356 GWh
Excel, 10 kB.
Elproduktion vattenkraft
0,0%
Bilaga 16 Anläggningar som förbränner avfall
7 GWh
Bilaga 12 Periodisk besiktning
Miljö i vår verksamhet
Under 2018 bygger Uddevalla Energi en solcellspark, Solevalla, som beräknas kunna kopplas på elnätet under hösten. När den är färdig kommer den att producera närmare 250 000 kWh per år. Satsningen är ett led i att minska utsläppen av klimatpåverkande gaser.
Ursprungsspecificerad el:
Bilaga 2 Analysresultat dagvattenprover
Även i Munkedal och Ljungskile har Uddevalla Energi byggt panncentraler med fjärrvärmenät. Anläggningarna stod klara år 2008 respektive 2010. Båda panncentralerna eldas med träbränsle.
Andel fossilt för använd el:
Basproduktionen av fjärrvärme i Uddevalla sker i kraftvärmeverket, Lillesjö. I ett kraftvärmeverk produceras både fjärrvärme och el och är därför mycket energieffektivt. Lillesjöverket producerar värme och el året om förutom ett tre veckor långt underhållsstopp som är förlagt till sommaren då efterfrågan på fjärrvärme är lägst.
Resursanvändning
Återanvända
Återanvänd dina prylar ge-nom att ge dem till någon som behöver dem, lämna dem till second hand, göra om dem till något annat eller sälja dem. En sak som du vill bli av med kan vara just vad någon annan letar efter.
Miljörapport - Långedal - Munkedal 2019
333 GWh
Levererad värme:
Pdf, 523 kB.
Bilaga 13 Bränsleprov Stamved
Vår miljövision
Tillstånd till transport av farligt och icke-farligt avfall
Fördelning tillförd energi till värmeproduktion
Vattenkraft har använts för elproduktion i Sverige i över 100 år och är fortfarande den viktigaste källan till förnybar elproduktion. Vattenkraft orsakar nästan inga utsläpp till miljön. Däremot blir den lokala miljön påverkad när man bygger kraftverk, dammar och regleringsmagasin. Norge, Island och Sverige är de största användarna av vattenkraft i världen. I Sverige finns det ungefär 1 800 vattenkraftverk av varierande storlek. Tillsammans producerar vattenkraftverken ungefär hälften av den el vi använder i landet.
Pdf, 16 kB.
Kontakta gärna Sara Mårtensson på 0522-58 07 25
Förnybart
Energiutvinna
Återvunnen energi
Lokala miljövärden
Under den kallare delen av året räcker inte fjärrvärmeproduktionen på Lillesjö till för att fylla behovet i Uddevalla. Då startas Hovhultsverket som främst eldas med träbränsle. Vid extremt kallt väder startas även oljepannor, där bioolja eldas.
Bilaga 1 Egenkontrollprogram
Hjärtat i Uddevalla Energis energiproduktion är Lillesjöverket, där energi produceras genom att förbränna avfall. Lillesjöverket är utrustat med avancerad rökgasreningsutrustning vilket medför att anläggningen har väldigt låga utsläpp till luft och vatten.
Pdf, 9 kB.
Produktionen av fjärrvärme genererar utsläpp till luft och vatten. Vi följer hela tiden upp utsläppen och arbetar för att minimera dem. Våra anläggningar drivs i enlighet med gällande lagstiftning och miljötillstånd.
Pdf, 568 kB.
Alternativproduktionsmetoden
Totalt tillförd energi till värmeproduktion:
Bilaga 16a Kapacitet Avfallsförbränning
Procentandel fossila bränslen:
Miljörapport - Hovhult 2019
Bilaga 2 Årsrapport riktvärden tillstånd


SOURCE: https://www.uddevallaenergi.se//privat/elhandel.html
Vill du veta mer om vårt samarbete? Läs hela intervjun med Sandra och Marie här >
Ska du flytta behöver du först göra en flyttanmälan innan du tecknar elavtal. Klicka här för att anmäl din flytt
Kontonummer
Vilken förening vill du stötta?
36,42
teckna elavtal direkt här
IK Rössö Uddevalla
(står på din elnätsfaktura och består av 18 siffror)
Skriv ut tabellen
9,97
Jag vill betala via
Utbetalningen är inklusive moms.
Ditt områdes-ID består av tre bokstäver och du
: Automatisk
att få fram det.
"Frågor och svar"
När du tecknar Föreningsel får ditt lag 200 kr, förutsatt att du är kund i minst sex månader. Vidare tjänar ditt lag 10 kr i månaden för varje månad du är har Föreningsel. Ditt lag kan få ytterligare 10 000 kr som en bonus om det är 100 personer i din förening/lag som byter till Föreningsel.
Områdes-id
Faktureringsintervall *
Kan jag välja vilket elavtal som helst?
Kontakta oss om elhandel
Annan leveransadress
Erbjudandekod
Alla uppgifter du behöver finner du på din tidigare elfaktura.
Kontaktuppgifter till den som står på nätavtalet
Ditt anläggnings-id står på din elnätsfaktura och
-Pengarna går oavkortat till arbetet med kvinnor och barn som drabbats av våld i nära relationer, säger Marie Bergman Haak, kundservice- och kommunikationschef på Uddevalla Energi.
Torreby GK
Leveransadress
Gå julens ljusaste
201,56
Jag har läst avtalsvillkoren ovan och godkänner dessa.
Hybrid, 100% förnybar energi.
Prishistorik
Fast elpris - 3 år
101,19
35 kronor inklusive moms
86,18
Vi smygstartar nykomlingen Hybrid!
Vi prissätter vårt rörliga pris enligt en volymvägd prismodell. Den baseras på Svenska Kraftnäts volymvägda genomsnitt av den gångna månadens elspotpris från Nord Pool.Ett volymvägt snittpris tar hänsyn till hur efterfrågan på el varierar under dygnet och hur priset förhåller sig till efterfrågan. När vi som elleverantör handlar el på elbörsen betalar vi aktuellt timpris för våra kunders verkliga förbrukning. Med den volymvägda modellen stämmer våra inköpskostnader för elen bra överens med vad våra kunder betalar till oss.
Rörligt elpris innebär att ditt elpris följer utvecklingen på elmarknaden och varierar därför från månad till månad. Historiskt är rörligt elpris den mest prisvärda avtalsformen; siffror från Statistiska Centralbyrån visar att det bara i genomsnitt var tredje månad mellan 2004 och 2016 varit mer lönsamt att ha ett fast elpris (gäller småhus med elvärme och 1 års bundet avtal). Om du väljer rörligt elpris kan du närsomhelst välja att gå över till fast elpris.
IF Friskis & Svettis Uddevalla
Läs gärna mer under
118,85
Herrestads AIF
387,05 öre/kWh
Är det några särskilda villkor för att teckna Föreningsel?
Ja, du kan välja vilket som helst av våra ordinarie elavtal. Vårt enda krav för att betala ut pengar till din förening är att du är kund hos oss i minst sex månader i följd.
133,35
Sommarkampanj till förmån för utsatta kvinnor i Uddevalla
Vad kul att du är intresserad av vårt nya avtal Hybrid.
Är du redan elhandelskund hos oss?
Elhandel - Privat 
 | Uddevalla Energi
Hallå konsument
43,80
Hur mycket pengar stödjer jag mitt lag med om jag tecknar Föreningsel?
23,33
När det är som allra mörkast behöver vi både ljus och anledningar att träffas. Passa på och njut av årets julljuspromenad i Uddevalla centrum, fylld med glädje, ljus och värme. Samla bokstäverna som finns på ljusinstallationernas skyltar
372,47 öre/kWh
Kan man stötta vilken Förening som helst?
Dagens datum
241,96
25,59
114,59
Fullmakt
Vi gör utbetalning i början av året och i juni. Utbetalning sker för alla som haft Föreningsel i minst sex månader.
27 kronor inklusive moms
När du blir elhandelskund hos oss står du inför ett vägskäl: teckna rörligt elpris - eller fast elpris? Vad är skillnaden? Och vad är mest lönsamt? Här får du svaren, men det är du som bestämmer.
95,82
Du kan
Ett anläggnings-id är ett 18-siffrigt nummer som
. Det tar bara några minuter att bli elhandelskund hos Uddevalla Energi. Allt du behöver göra är att registrera dig via formuläret eller kontakta vår kundservice på telefon 0522-58 08 00 så hjälper vi dig. Alla uppgifter du behöver finner du på din elfaktura.
Registera ditt lag eller förening under "Registrera förening".
Jag vill stötta utsatta kvinnor och teckna avtal!
julljuspromenaden.se
så hjälper vi dig att hitta rätt avtal för dig.
på din elmätare. Kontakta din hyresvärd eller
97,62
Till vänster Sandra Sundblad, enhetschef på enheten mot våld i nära relationer Uddevalla kommun. Till höger Marie Bergman Haak, kundservicechef Uddevalla Energi.
Under fliken "Vanliga frågor och svar" hittar du all information om hur enkelt allt går till och hur grannar, familj och vänner kan byta till Föreningsel och stötta ert lag.
35,45
Bankgiro
Stötta förening
Pdf, 99 kB.
I höstas tog vi ställning mot kvinnovåld. Tillsammans med uddevallaborna samlade vi in över 75 000 kronor till förmån för Uddevallas utsatta kvinnor. Vi krokade arm med Uddevallas skyddade boende och skapade en förmånlig elhandelkampanj.
Jag har läst avtalsvillkoren ovan och godkänner dessa. *
Kan jag välja ett elavtal med förnybar energi då jag tecknar Föreningsel?
62,74
Föreningen/laget du väljer tillgodoräknas pengar från första månaden, men för att vi ska betala ut pengarna vill vi att du är kund hos oss i minst sex månader. I övrigt gäller våra ordinarie avtalsvillkor.
fråga ditt elnätsbolag om du behöver hjälp med
Här har vi jämfört tre typförbrukningar inklusive elpris, elcertifikat, årsavgift och moms. Priserna är i öre/kWh.
Du har massor av rättigheter, läs mer om konsumenträtt
(kontakta ditt nuvarande elhandelsbolag om du inte vet din uppsägningstid)
Vad är det för något? Och vad
195,79
Föreningsel - elavtal som alla vinner på
Nu gör vi det igen – blir du elhandelskund under sommaren tar vi bort årsavgiften och skänker summan till Vingen skyddat boende.
Kärt barn har många namn. Här är det vi kallar avtalsvillkor. Våra avtalsvillkor för
Hybrid är en helt ny avtalsform där elpriset är en blandning av fast och rörligt. Du får helt enkelt fördelarna med ett rörligt pris, utan att riskera för höga elräkningar om priset på elbörsen stiger kraftigt.
296,66
Uddevalla Blue Rocks
Jag vill att ni hjälper mig och jag lämnar härmed fullmakt till Uddevalla Energi AB att i mitt ställe inhämta uppgifter från mitt nuvarande elnätsföretag, om min elanläggning och uppgifter om registrerat elhandelsföretag. Samt uppsägningstid och bindningstid avseende nuvarande elhandelsavtal, även rätten att säga upp detta elhandelsavtal. Fullmakten är giltig ett år.
Vill du teckna elavtal och samtidigt stötta en förening? Läs mer under "stötta förening" eller teckna elavtal direkt via länken.
40,52
73,18
Så länge som du fortfarande är kund hos oss så betalar vi ut pengar till din Förening.
Du kan redan nu teckna Hybrid, är du nyfiken och vill veta mer är du välkommen att kontakta
49,75
Om du redan är elhandelskund stöttar du din förening med 10 kr/mån för varje månad du har Föreningsel. Kontakta vår elhandelssäljare Jonna på 0522-58 07 43 eller
Jag vill betala via: *
En fast månadsavgift tillkommer för samtliga avtalsformer.
Här hittar du det finstilta för både privatkunder och företagskunder:
Förening som jag vill stötta
hittar det på din elnätsfaktura eller genom att fylla
Teckna elavtal med Uddevalla Energi och tjäna pengar till din favoritförening!
Varannan månad
Kontakta vår kundservice så hjälper de dig till rätt avtal
140,33
i Sverige din anläggning finns, medan ditt
När du tecknar Föreningsel får ditt lag 200 kr, förutsatt att du är kund i minst sex månader. Vidare tjänar ditt lag 10 kr i månaden för varje månad du har Föreningsel. Ditt lag kan få ytterligare 10 000 kr som en bonus om det är 100 personer i din förening/lag som byter till Föreningsel.
Postgiro
Om du ångrar dig kontaktar du kundservice på Tel: 0522-58 08 00 eller mejlar oss på
eller kundservice@uddevallaenergi.se så hjälper vi dig till rätt elavtal.
Hur stödjer jag mitt lag?
59,92
- Välj förening som du vill stötta -
Avtalsstart
Välj förening och teckna elavtal här
Betalar jag något extra för att teckna Föreningsel?
Anläggnings-id
Pdf, 154 kB.
Ni tillgodoräknas pengar från första månaden, men för att vi ska betala ut pengarna till er vill vi att de kunder ni värvar har elavtal hos oss i minst sex månader.
Här registrerar du din förening.
Rörligt timpris
och lista ut det hemliga ordet på
Om du redan är elhandelskund stöttar du din förening med 10 kr/mån för varje månad du har Föreningsel. Kontakta vår elhandelssäljare Jonna på 0522- 58 07 43 eller
Vi har inga dolda avgifter eller förhöjda årsavgifter. Det har vi aldrig haft och kommer aldrig att ha. Vi har inte lagt på något på priset för Föreningsel heller, vi tar en del av vår vinst och ger till din favoritförening/favoritlag. Det tycker vi att alla vinner på.
Avtalsform
391,31
Betalningsalternativ
Uddevalla Sim
35,52
Hur får jag tag på de uppgifter som efterfrågas i formuläret om att teckna Föreningsel?
Vad händer om jag flyttar från min elanläggning som jag tecknat elavtal på?
Registrera förening
71,75
Så här fungerar Hybrid
Vårt anvisade elpris är 370,85 öre/kWh inklusive inköpspris av el, elcertifikat, påslag och moms.
Jag vill registrera min förening
Varför vill Uddevalla Energi dela sin vinst med Sveriges föreningar?
Du når oss genom att ringa 0522-58 08 00 eller mejla på
I princip så kan alla teckna Föreningsel, under förutsättning att man inte är elhandelskund sedan tidigare.
381,59
Nej, det är våra ordinarie avtalsvillkor som gäller.
Till elpriset tillkommer ett påslag per/kWh kostnad för elcertiftkat och moms samt en fast månadsavgift.
Alla bostäder i Sverige, som är uppkopplade mot elnätet, har en anvisad elleverantör som ser till att elen kommer fram till dig. Om du inte väljer vilket elhandelsavtal du vill ha får du automatiskt anvisat elpris när du flyttar in i din bostad. Ett elhandelsavtal har förmånligare pris än anvisat elpris. Vi erbjuder både fast och rörligt pris. Om du har ett anvisat elpris som kund till oss är du välkommen att kontakta vår kundservice på telefon
377,33 öre/kWh
(står på din elnätsfaktura)
När betalas pengarna ut?
Här är våra priser för elhandel
tillkommer med 25% på elpriset, elcertifikatavgiften och energiskatten.
Vi hjälper dig så att det blir så enkelt som möjligt
241,48
Har du redan Hybrid så löper avtalet på som vanligt tills du själv väljer något annat.
Betala via
Här kan du läsa mer om våra olika avtal
Vårt elavtal Hybrid är ett så kallat förvaltat elavtal. Det fungerar som så att våra förvaltare bevakar elmarknaden varje timme och varje dag. De köper kontinuerligt upp el för våra kunders framtida förbrukning, för att säkra ett stabilt pris för våra kunder. Resultatet blir ett långsiktigt bra pris där man slipper pristopparna men ändå får ta del av prisnedgångarna.
(lämna tomt om du bor i lägenhet)
Fast elpris - 1 år
Rörlig timpris - timme för timme
Lyckorna Golfklubb
71,29
93,57
282,88
24,90
Till elpriset tillkommer ett påslag per/kWh kostnad för elcertifikat och moms samt en fast månadsavgift.
Det finns ingen hake
Anläggnings-ID, Områdes-ID.
IP-adress
Om ditt lag eller förening är registrerad så är det inga problem. Gå in på vår hemsida eller ring kundservice så hjälper vi dig att teckna Föreningsel.
anläggning ligger.
Genom att klicka på länken nedan kan du stötta din favoritförening. Har du avtal med annat  elhandelsbolag, glöm inte att kontrollera uppsägningstiden före du tecknar nytt elavtal.
Jag vill stötta min favoritförening
47,38
376,73
Ångerrätt och skriftlig bekräftelse på avtal
När du blir elhandelskund hos oss får du 100% förnybar el till stor del från vattenkraft och bioel från förbränning av dina sopor. Om du har frågor, hör av dig direkt till oss - eller kolla in
I nuläget behöver du kontakta
När du tecknar Föreningsel får ditt lag 200 kr, förutsatt att du är kund i minst sex månader.  Vidare tjänar ditt lag 10 kr i månaden för varje månad du är har Föreningsel. Ditt lag kan få ytterligare 10 000 kr som en bonus om det är 100 personer i din förening/lag som byter till Föreningsel.
är vad?
talar om vilken elmätare som tillhör din bostad.
Vem kan teckna Föreningsel?
91,93
Välj elhandel med en prislapp som du kan lita på.
Jag väljer att betala
så hjälper vi dig gärna.
Nej, vi lägger inte på några extra avgifter utan det är bland våra helt vanliga elavtal du väljer mellan.
Härmed lämnar jag fullmakt till Uddevalla Energi AB att i mitt ställe inhämta uppgifter från mitt nuvarande elnätsföretag, om min elanläggning och uppgifter om registrerat elhandelsföretag. Samt uppsägningstid och bindningstid avseende nuvarande elhandelsavtal, även rätten att säga upp detta elhandelsavtal. Fullmakten är giltig ett år.
Du har rätt till skriftlig bekräftelse på ditt avtal om du inte redan fått all information skriftligen på ett varaktigt sätt. Du har ångerrätt om du tecknat avtalet på distans eller utanför Uddevalla Energis affärslokaler. Du som tecknar elavtal med oss har möjlighet att ångra köpet inom 14 kalenderdagar efter att du mottagit avtalsbekräftelsen, oavsett hur avtalet har ingåtts.
i din adress på elomraden.se
Du kan stötta alla föreningar som är anslutna till Föreningselen. Du kan se vilka föreningar som registrerat sig i formuläret ovan.
108,82
32,28
elhandel är utarbetade av Energiföretagen Sverige, efter överenskommelse med Konsumentverket.
2022
Varenda procent av den el som du köper från oss är förnybar och kan gå vidare i kretsloppet – om och om och om igen. Elen är ursprungsmärkt för att garantera att den är förnyelsebar.
Namn/företagsnamn
Ja, du får alltid 100% förnybar energi när du som privatperson tecknar avtal med Uddevalla Energi.
Våra avtal
Särskilda avtalsvillkor, försäljning av el från anvisat elhandelsföretag till konsument
så hjälper hon dig.
Fast elpris - 2 år
Uddevalla Energi har som drivkraft att bidra med trygghet och driva utveckling i vår omgivning. Ett sätt har varit att med hög leveranssäkerhet leverera elektricitet, och sedan dela med sig av vinsten till barn och ungdomar bland annat genom att sponsra föreningar och näringsliv.  Uddevalla Energi har nu utvecklat sitt koncept för att göra det enklare för föreningar att tillsammans med Uddevalla Energi tjäna extra pengar till sitt lag.
Elpriset består av tre delar:
Vid leverans av elen består priset till 30% av rörligt pris då 70% av volymen är prissäkrat sedan tidigare. Prissäkringarna börjar göras 9 månader innan elen ska levereras och görs sedan kontinuerligt fram till leveransmånaden. Resultatet blir ett stabilt, tryggt och bekymmersfritt elavtal.
Hybrid
Lägg energin där den gör mest nytta. Tjäna pengar till laget tillsammans med oss på Uddevalla Energi. Vi stödjer föreningslivet med hjälp av 100% förnybar el. Och en riktigt bra deal.
Vår el – 100% förnybar
Förlängning
Hur kontaktar jag Uddevalla Energi om jag undrar över något?
Kan jag som redan är elhandelskund teckna Föreningsel?
anläggnings-ID visar exakt var i detta område din
promenad!
för att teckna ett Hybridavtal hos oss. Inom kort kommer även Hybrid gå att teckna direkt via formuläret.
(står på din elnätsfaktura och består av 3 bokstäver)
Vanliga frågor och svar
eller kontakta vår kundservice på
150,11
Så här enkelt tecknar du elavtal med Uddevalla Energi
Jag vill också handla el från Uddevalla
Teckna elavtal hos oss
Uddevalla Folkdansgille
Allt du behöver göra är att registrera dig via formuläret eller kontakta vår kundservice på telefon 0522-58 08 00 så hjälper vi dig.
Fyll i formuläret, godkänn villkoren och tryck på Skicka, så är du elhandelskund hos oss.
Är utbetalningen inklusive eller exklusive moms?
För att värna om produkten och de kunder som valt Hybrid så har vi valt att pausa nyförsäljningen.
Elavtal hybrid - blandning av fast och rörligt
149,99
201,08
Jo, så här är det. Ditt områdes-ID visar var
23,72
(lämna tom om du bor i lägenhet)
Snabbt och enkelt att registrera din förening
Här hittar du de vanligaste frågorna kring elhandel
Personnummer/organisationsnummer
Priser exkl. elcertifikat, påslag samt moms.
Meddelande / Erbjudandekod
Vi hjälper dig så att det blir så enkelt som möjligt. Ge oss din fullmakt så sköter vi all övergång från din nuvarande
elleverantör, och du slipper fylla i den övre delen av formuläret.
Kampanjen pågår fram till 31 augusti 2021
156,58
Paus för Hybrid i rådande marknadssituation.


SOURCE: https://www.uddevallaenergi.se//privat.html
Tänk inte på oss - vi tänker på dig.
företag
)
Privat 
 | Uddevalla Energi
Du letar efter något som rör el, värme, fiber och renhållning
Du är eller vill bli kund som privatperson (Inte? Ta mig till sidan för
Vi kan erbjuda dig ett pålitligt elnät, lokalproducerad elhandel, trygg fjärrvärme, blixtsnabb fiber, effektiv pellets (för företag), smart återvinning, miljöschysst sophämtning och regelbunden slamsugning. Vårt löfte till dig är enkelt: det ska bara funka.
Saker vi vet om dig:
Här hittar du som privatkund allt om el, värme, fiber och renhållning.
Du bor förmodligen i Uddevalla eller Ljungskile


SOURCE: https://www.uddevallaenergi.se//kundservice.html
08:00-16:00
Allmänna Reklamationsnämnden
Men ibland blir det fel och det dyker upp en fråga. Då löser vi och besvarar den så snart vi bara hinner och kan. Om vi på kundservice inte kan lösa felet ser vi givetvis till att du kommer i kontakta med rätt person inom vårt företag.
Konsumentvägledning på Uddevalla kommun
Skärtorsdag: 1/4:
Hit kan du vända dig:
I nuläget väljer vi att inte ta emot kundbesök. Då risken för smittspridning ökat har vi valt att inte ta emot kundbesök under februari.
Allmän domstol (tingsrätt)
Energimarknadsinspektionen
Ring Kundservice på
Besökstider
Elsäkerhetsverket
Övriga dagar öppet som vanligt
Annandag påsk 5/4:
Telefontider
Långfredag 2/4:
Konsumenternas Energimarknadsbyrå
Under påskhelgen har kundservice följande öppettider


SOURCE: https://www.uddevallaenergi.se//privat/fiber.html
Nedan presenterar vi de områden där vi just nu bygger eller planerar att bygga fiber.
Fräknestranden
Aktuella badtemperaturer Uddevallas badplatser
Här hittar du de vanligaste frågorna kring fiber
B. Kanalisation på tomt
Uddevalla Stadsnät tecknar avsiktsförklaring om att ansluta sig till StadshubbsAlliansen och startar en Stadshubb för Internet of Things – ”sakernas internet” i Uddevalla.
Kundenheten installeras i respektive hushåll enligt överenskommelse. Du som fastighetsägare ser till att det finns ett eluttag max 1 meter från kundenheten. Detta kan dock ombesörjas av våra montörer mot kostnadstillägg. Det finns två olika alternativ att välja mellan vid installation av kundenheten. Som standard installeras kundenheten centralt för att lättast nå hushållet, exempelvis en hall. Önskas en förlängning till annat rum, exempelvis vardagsrum, kontor eller annat, är detta möjligt genom kostnadstillägg.
Hör gärna av dig till vår fiberkoordinator Ceilia Cinar om det är någonting du undrar, telefon 0522-58 07 42 eller e-post cecilia.cinar[at]uddevallaenergi.se
Länk till Open Infra
Du har även möjlighet att ångra dig på annat sätt än med blanketten, t.ex. genom att använda dig av konsumentverkets standardblankett som du finner på Konsumentverkets hemsida, men rekommenderas alltid att spara underlag som visar att du har ångrat dig.
Fasadbox monteras på överrenskommen plats på utsidan av din fastighet. Fasadboxen placeras 50-150 cm ovan mark. Fasadboxen finns i två storlekar, upp till 4 hushåll eller upp till 24 hushåll. Håltagning i fasaden för den ingående kabeln ingår ej. Om fastigheten består av fler än 24 hushåll monteras inte en fasadbox. Istället installeras en fiberterminal inne i fastigheten enligt överrenskommen projektering, och håltagning ingår. Fasadbox alternativt fiberterminal är vår avlämningspunkt, vilket innebär att du som fastighetsägare själv ombesörjer byggnation av fastighetsnät.
Ångerblankett fiberanslutning
A. Kanalisation utanför tomt
D. Installation av kundenhet (CPE)
Jag har en Inteno XG6749 - 8 portar
Fiber tål åsknedslag - är inte elektriskt ledande
Kundenheten installeras inomhus enligt överenskommen projektering, max 5 meter från intaget. Du som kund ser till att det finns ett eluttag max 1 meter från kundenheten. Om du önskar annan placering, dvs. mer än 5 meter från intaget, är detta möjligt mot en tilläggskostnad.
Internet of things - smarta Uddevalla
Att ha uppkoppling är absolut nödvändigt för de flesta av oss; vi surfar, spelar, tittar på tv och ringer via fiber. Så varför inte välja en blixtsnabb uppkoppling som är stabil och pålitlig?
Jag har en Raycore RC-CP9PDF
Här finns information angående fiber och fiberanslutning för dig som bor på Stadsfjället i Uddevalla.
Det går snabbt - upp till 1000 Mbit/s
LoRa (Long Range) är en standardiserad trådlös teknik som kännetecknas av mycket lång räckvidd, låg energiförförbrukning och säker dataöverföring. LoRa har snabbt blivit den ledande tekniken för Internet of Things över hela världen.
Informationsvideo om hemmanätverk.
I enlighet med lagen (2005:59) om distansavtal och avtal utanför affärslokaler har du fjorton dagars ångerrätt från det att du mottagit orderbekräftelse. Om vi i rätt tid mottagit ditt meddelande om att du ångrat avtalet, kommer vi att återbetala eventuellt belopp som ni betalat till Uddevalla Energi, och någon installation kommer i så fall inte att genomföras.
Nu skapas förutsättningar för Smarta Uddevalla
Går det ändå inte? Kontakta den tjänsteleverantör som du har valt om du behöver mer hjälp med att ansluta bredband, telefoni eller tv.
Så här går det till - steg för steg (villa och flerfamiljshus)
Information om ångerrätt
Informationsvideo om öppet stadsnät.
Fiber ger dig snabb tillgång till hela världen och är precis lika viktig som all annan infrastruktur. Här nedan visar vi hur det går till när vi ansluter din villa eller flerfamiljshus till vårt fibernät.
D. Byggnation av fastighetsnät
Kasen
Vi utför dragning av kanalisation från fasadbox alternativt fiberterminal till varje hushåll enligt upprättad projektering och beredning.
Vi har två olika varianter av allmänna villkor. Ett gäller för fiberanslutning till villa och
du har total valfrihet bland tjänsteleverantörerna, eftersom stadsnätet är öppet.
Fem fördelar med fiber:
Om du är företagare i området kontakta vår företagsrådgivare Ulrik Engdahl, telefon 0522-58 07 41 eller e-post ulrik.engdahl[at]uddevallaenerig.se för mer information.
Har du frågor om din faktura eller vill anmäla in- eller utflyttning? Kontakta vår kundservice på 0522-58 08 00
Stugvägen
Här finns information angående fiber och fiberanslutning för dig som bor på Stugvägen i Uddevalla.
Hur kopplar jag in min switch? Vilken kabel ska sitta var? Och vilka lampor ska lysa? Här hittar du manualer med instruktioner för inkoppling av Zitius-switcharna Inteno och Raycore.
du köper fiberanslutning till ett konkurrenskraftigt pris.
Internet of Things (IoT), eller sakernas internet om man ska försvenska det, är en positiv utveckling i den digitalisering vi nu ser i samhället. IoT möjliggör alltså att saker kan kommunicera med varandra. Fler och fler enheter kopplas upp mot internet vilket ger helt nya möjligheter att kommunicera på.
Pdf, 128 kB.
Så går det till med fiberanslutning
- Uppmärksamheten blev enorm och intresset bara fortsätter växa. Vi tror på samarbete och bestämde oss för att underlätta för andra stadsnät att etablera sina lokala stadshubbar. Grundtanken är enkel, tillsammans kan vi skapa positiva synergieffekter samt snabbt sprida bra exempel sinsemellan och på så sätt göra det möjligt för smarta städer att snabbt utvecklas över hela Sverige. Jag är mycket glad att även Uddevalla vill bli en del av StadshubbsAlliansen. Det säger Bo Lindberg, chef för Kommunikationslösningar på Öresundskraft.
Kapaciteten och hastigheten är skyhög - oavsett avståndet till anslutningspunkten
Aktuella områden
Allmänna villkor för fiberanslutning flerfamiljshus
Pdf, 314 kB.
Gör intresseanmälan för fiberanslutning
Välj blixtsnabb uppkoppling med optisk fiber.
Fasadbox monteras på utsidan av din villa enligt överrenskommen projektering. Fasadboxen placeras 50-150 cm ovan mark. Håltagning i fasaden görs och vi drar in fiberkabeln till kundenheten.
Uddevalla Energi har byggt upp ett IoTnät i Uddevalla och via detta nät kan du bland annat få koll på badtemperaturen vid kommunens badplatser.
Blanketten finner du i länken nedan. Denna blankett kan användas när du vill ångra din beställning av fiberanslutning. Blanketten ska fyllas i och återsändas till Uddevalla Energi AB (se adress i blankettens sidfot), märk brevet Stadsnät.
Grävning på din tomt kommer att utföras enligt överenskommen projektering. Även här kommer befintliga ledningar att märkas ut. Du ansvarar för flyttning av plattläggningar, planteringar och liknande. Ledningar som du själv dragit på din tomt ansvarar du för. Begränsningskabel till robotgräsklippare bör friläggas ovan mark. Vi tar hand om grävning, nedläggning av fiberslang samt återfyllning, medan du själv återställer ytskikt på din tomt samt eventuell asfaltering.
Jag har en Inteno XG6746 - 4 portar
28 900 kr
Fiberpriser villa
Nätavgift (månadsavgift)
Alla våra priser för fiber
Den första stadshubben designades och byggdes i Helsingborg av Öresundskraft för snart ett år sedan.
Fiber - när det ska gå undan.
Det öppna stadsnätet ger dig total valfrihet bland tjänsteleverantörerna
Pdf, 579 kB.
Fiber är framtiden - du behöver aldrig byta till annat
E. Installation av kundenhet (CPE)
Här finns information angående fiber och fiberanslutning för dig som är boende längs Fräknestranden.
Fiberanslutning till villa
Gustavsberg/Lindesnäs
Fiberanslutning till flerfamiljshus
www.stadshubbsalliansen.se
Hos oss får du en fiberoptisk kabel rakt in i bostaden, som gör att du kan surfa med ljusets hastighet - upp till 1000 Mbit/s. Vi ordnar med fiberanslutningen, och du väljer själv vilken tjänsteleverantör du vill använda. Du kan se fiber som en långsiktig investering som höjer värdet på din bostad - och som gör att du aldrig någonsin behöver bekymra dig för långsam uppkoppling. Om du bor i Uddevalla eller Ljungskile är chansen stor att du kan få fiberanslutning från oss.
StadshubbsAlliansen har vuxit mycket snabbt sedan den startades 2017. Förutom i Helsingborg finns det idag regionala stadshubbar i Kalmar och Karlskrona. Ytterligare åtta svenska stadsnät har hittills tecknat avsiktsförklaring om att etablera stadshubbar och tillsammans täcker de idag mer än tjugo kommuner.
Vad kostar en fiberanslutning? Nedan presenterar vi aktuella prislistor. Som kund hos Uddevalla Energi kan du vara säker på att
”Vår investering i en Stadshubb innebär att alla som har behov av att kommunicera med LoRa-sensorer enkelt kan göra det utan att själva behöva varken bygga eller drifta en egen infrastruktur – den tjänsten kommer Uddevallas stadshubb kunna erbjuda, förklarar Björn Wolgast, vd för Uddevalla Energi”
Kontakta oss om fiber
Här kan du ladda ner vår broschyr
C. Montering av fasadbox
ett för fiberanslutning till flerfamiljshus. Se nedanstående dokument.
Jag vill också ha uppkoppling via fiber nu
Har du frågor, behöver support eller vill göra en felanmälan? Kontakta den tjänsteleverantör som du har valt. Du hittar kontaktuppgifter till alla tjänsteleverantörer hos Open Infra.
Stadsfjället
Felsök ditt nätverk.
Aktuell information hittar ni under respektive område.
Här finns information angående fiber och fiberanslutning för dig som bor på Kasen i Uddevalla.
Fiberanslutning till öppet stadsnät (där kanalisation finns vid fastighetsgräns)
Pdf, 595 kB.
1 500 kr
Allmänna villkor för fiberanslutning villa
Innan byggnation startar markerar vi med blå färg var vi ska gräva. Vi markerar också med annan färg var befintliga ledningar för telefoni, vatten och el finns. Detta för att vi inte skall skada dessa vid nedgrävning av fiber.
150 kr
Här finns information angående fiber och fiberanslutning för dig som bor på Gustavsberg/Lindesnäs i Uddevalla.
Läs mer om Internet of things
25 kr
En stadshubb är en trådlös infrastruktur som med hjälp av en teknik som heter LoRa gör det möjligt att fånga upp signaler från sensorer. Sensorerna kan vara fasta eller placerade på rörliga saker. Via det befintliga fibernätverket förmedlas sedan sensorns data tryggt och säkert till dess ägare. En stadshubb utgör en viktig basinfrastruktur i en smart stad.


SOURCE: https://www.uddevallaenergi.se//foretag/elnat.html
Här hittar du det finstilta för företagskunder.
Om du har en elmätare med gul strömbrytare (1) kan du via denna slå av strömmen till fastigheten utan att elmätaren tappar spänning. För att slå på eller av strömmen: håll knappen intryckt i 1-2 sekunder. Någon sekund efter att du släpper knappen hörs ett klickljud då brytaren ändrar läge. Brytarens läge framgår även av lysdioden Breaker (2). Om dioden lyser med fast grönt sken är strömmen påslagen – och om den blinkar är strömmen avslagen. Om dioden blinkar med rött sken är brytaren blockerad och kan då inte slås på med den gula knappen. Observera att mätaren även kan finnas utan inbyggd brytare, men samma funktion gäller för lampor och display.
Vi skapar möjligheterna i ditt företag.
Om du som kund vill återansluta din anläggning gäller samma regler som vid en nyanslutning. Sker återanslutning efter 18 månader tas full anslutningsavgift ut.
För dig som är elinstallatör hittar du mer information på installatörsportalen.
elnät är utarbetade av Svensk Energi, efter överenskommelse med Konsumentverket.
Om du vill höja huvudsäkringen utanför det säkringsintervall du ligger i idag tas en anslutningsavgift ut för höjningen. Avgiften baseras på mellanskillnaden mellan den nya anslutningen och den gamla. Detta gäller inte om du tidigare betalat anslutningsavgift för en säkring i ett högre intervall. Vi har ett intervall för huvudsäkring, 16 till 25 A, abonnemangspriser hittar du
Ibland är valet enkelt. Du som är företagare i Uddevalla eller Ljungskile med omnejd är automatiskt elnätskund hos oss på Uddevalla Energi.
Kontakta oss om elnät för företag
Våra företagspriser för elnät
I displayen (3) visas växlande mätarställning och testbild. Om strömmen varit bruten och mätaren åter får spänning körs ett testprogram i cirka 30 minuter, där bland annat fasspänning visas. Om lysdioden Service (4) lyser med fast rött sken, kan det betyda att elmätaren inte fungerar.
Pdf, 283 kB.
Vi tar fram ett pris för anslutningen och skickar en offert/servisbeställning till dig. Om du godkänner offerten får ditt elinstallationsföretag ett installationsmedgivande och kan påbörja sitt arbete. Priser för anslutningar upp till 63 A hittar du
Avtalsvillkor näringsverksamhet
Du är en av 26 000 företags- och privatkunder inom det 170 mil långa elnätet från Uddevalla Energi. Den elnätsavgift som du och alla andra elnätskunder betalar täcker kostnaderna för de ledningar och stationer (över 500 transformatorstationer!) som behövs för att överföra elen från producenten till dig som användare. Vi jobbar med stolthet för dig som är företagare i Uddevalla eller Ljungskile.
Frågor och svar om elnät
Avtalsvillkor högspänning
För- och färdiganmälan
Pdf, 358 kB.


SOURCE: https://www.uddevallaenergi.se//om-oss/energiutmaningen---delta.html
samarbete med Uddevalla Energi under ett år. Då har vi möjlighet att göra många bra och roliga saker tillsammans som gynnar er förening.
Omröstningsperiod 16-22 maj
Ladda upp ditt bidrag
Ladda upp videon
Filmen kan spelas in med till exempel en mobiltelefon. Det viktiga är att filmens innehåll är kreativt eftersom kreativitet är en av juryns bedömningspunkter.
Föreningens namn:
Nu är det dags att slå ihop föreningens kreativa snillen och skapa
tävlar om en pott på 100 000 kr och samarbete med Uddevalla Energi.
mov, mp4, avi, wmv, flv, mkv, 3gp
Alla föreningar med barn- och ungdomsverksamhet i Uddevalla kommun är
Antal medlemmar i föreningen:
Ladda upp bidrag fram till 1 maj
Steg 1 - Beskriv föreningen
På grund av att vi fått in för få bidrag i årets tävling är Energiutmaningen avslutad för i år. Vi har valt att sponsra alla de föreningar som lämnade in ett bidrag till tävlingen.
Energis sponsringstävling Energiutmaningen. Går ni vidare är ni med och
Ange en tydlig motprestation av vad Uddevalla Energi får tillbaka i form av exponering:
Välj det video-klipp från din dator eller mobil som du vill ladda upp. Observera att du måste ha upphovsrätt till videoklippet. När du klickar på "ladda upp" så kan det ta ett tag innan uppladdningen är klar. Detta beror på hur snabb uppkoppling du har, samt hur stor videofilen är. När uppladdningen är klar kommer du komma till en ny sida där det står "Uppladdningen är klar".
Välj videofil:
Juryns Val ger juryn rätt att fördela 10 000 kronor till en förening som inte går till final. Det kan vara en förening som har ett speciellt projekt eller fokus som vi gärna vill stötta. Detta inslag är inte obligatoriskt utan används vid när juryn bedömer något som exeptionellt.
Energiutmaningen - Delta 
 | Uddevalla Energi
Tävlingsbidraget består av en film på max 40 sekunder, där man tydligt och kreativt sätt berättar om vad föreningen behöver pengar till.
Kontaktpersonens namn:
Föreningens adress:
Fyll i kontaktuppgifter och övriga fält nedan. I nästa steg kommer du att kunna välja ett video-klipp från din dator eller mobil som du vill ladda upp. Observera att du måste ha upphovsrätt till videoklippet.
Max storlek på filen:
Kontaktpersonens telefon:
Beskrivning av föreningen:
128 megabyte
sponsringspolicy.
Steg 2 - Ladda upp filmen
en rolig, påhittig och beskrivande ansökan till årets upplaga av Uddevalla
Juryn utser finalister under v 22
Filmen måste vara i någon av följande format:
Berätta vad vinstpengarna skall användas till och varför man ska rösta på er:
Energiutmaningen avslutad för i år
välkomna att delta, under förutsättning att föreningen uppfyller vår
Teknisk specifikation för filmfilen
Går föreningen vidare i tävlingen vinner ni inte bara pengar, ni får också ett
Organisationsnummer:
Juryns val
Ladda ner tips och råd kring ditt tävlingsbidrag.
Föreningen
Kontaktpersonens e-postadress:


SOURCE: https://www.uddevallaenergi.se/kundservice/fragor-och-svar#renhallning



SOURCE: https://www.uddevallaenergi.se/privat/energilosningar.html
Den sidan du försökte nå är flyttad eller finns inte längre kvar.
Felsida 
 | Uddevalla Energi
Kunde inte hitta sidan.


SOURCE: https://www.uddevallaenergi.se//4.477ece5a182d2f4032b71.html



SOURCE: https://www.uddevallaenergi.se/efaktura
E-faktura 
 | Uddevalla Energi
2. Leta upp E-faktura på banksidan.
och deras arbete för utsatta barnfamiljer i Uddevalla.
för utsatta barnfamiljer i Uddevalla.
Danske Bank
Det går ut en påminnelse i pappersformat från oss. Denna rutin ser likadan ut som tidigare.
E-fakturan kommer vid samma tidpunkter som din pappersfaktura gjort tidigare men ledtiden är kortare då du slipper vänta på postgången. Fakturans utseende kommer också att se likadant ut som tidigare pappersfakturor. Du får själv gå in i din internetbank och kontrollera om fakturor anlänt.
Om du vill ha hjälp att byta till e-faktura kan du höra av dig till vår kundservice eller lämna dina uppgifter här i formuläret så gör vi bytet åt dig.
Via din internetbank letar du upp avanmälan och följer sedan instruktionerna.
Marginalen Bank
Betala snabbt och smidigt genom ett klick.
Om du vill byta till e-faktura gör du det allra lättast på din internetbank. Gå till sidan som handlar om e-faktura och leta upp Uddevalla Energi, aktivera e-faktura och godkänn så är det klart.
Fler fördelar med e-faktura
Kundens namn och personnummer om annan än betalaren
Vad händer om jag byter bank?
Du bidrar till en hållbar miljö då pappersfakturan varje månad istället blir digital
Sparbanken Syd
Vad är en e-faktura
Du kommer att få ett bekräftelsemail från oss på att vi mottagit din anmälan via din internetbank. Pappersfakturan kommer att upphöra och du kommer nu att få dina fakturor via internetbanken.
Byt till e-faktura
Välj bank
SEB
Du bestämmer om betalningen dras direkt eller på förfallodatum
utsatta barnfamiljer i Uddevalla.
Hur avanmäler jag mig från e-faktura?
Räkningen kommer direkt till din internetbank
Svea Bank
Så här enkelt är det att byta till e-faktura
När du byter från pappersfaktura till e-faktura så gör du en god gärning för miljön samtidigt som du stödjer
Byt till e-faktura!
Eller så skriver du i dina uppgifter i
När du får ditt bekräftelsemail har du blivit registrerad i vårt system för e-faktura och då upphör med automatik pappersfakturan.
Slipper fylla i krångliga OCR-nummer.
Om du byter bank måste du anmäla dig på nytt i din nya internetbank för att kunna få e-faktura från oss igen.
En elektronisk faktura är vad som i vardagligt tal kallas e-faktura. Den skickas via din internetbank. För att kunna få e-faktura måste du anmäla det i din internetbank. Under kampanjen i mars kan du även använda dig av formuläret här ovanför.
Ålandsbanken
För varje kund som byter till e-faktura, under mars månad, skänker Uddevalla Energi 75 kr till Giving People. Hjälpen består av t ex av mat, kläder och hygienartiklar.
Nordea
ICA banken
Vad händer om jag missar en betalning?
Vart vänder jag mig om jag har fler frågor om e-faktura?
Skandiabanken
Hur vet jag att min anmälan är mottagen?
3. Leta upp Uddevalla Energi i listan och aktivera e-faktura
Forex Bank
Att byta till e-faktura är förmodligen lättare än du tror. Räkningen som kommer sedan direkt till din internetbank. Du slipper fylla i krångliga OCR-nummer och betalar snabbt genom ett klick.
När du godkänt e-fakturan hos din internetbank betalas fakturan till oss på förfallodagen.
Giving People
Tillsammans gör vi skillnad
Swedbank
här nedanför så hjälper vi dig med bytet.
Hur vet jag när e-fakturan kommit till internetbanken?
Handelsbanken
Kundnummer hittar du på din faktura
Länsförsäkringar
När betalas e-fakturan?
Johanna, Susanne och Linda berättar om fördelarna med e-faktura
1. Logga in på din internetbank (Du kanske behöver logga in via dator för att kunna göra bytet)
Idag skickar vi ut en faktura i månaden till våra kunder, det blir 20 000 fakturor varje månad, tänk dig hur mycket papper det blir på ett år. Det finns många fördelar om du väljer att få din faktura direkt in till din internetbank, så kallad e-faktura.
Har du frågor kring din betalning kontakta internetbanken.
Nu kan du göra skillnad för